مقدمة
الأصحَاحُ الأَوَّلُ
1يَعْقُوبُ، عَبْدٌ ليَهْوِه وَيَاهْ- يَشُوع[1164] الْمَسِيحِ، سَلَامِي إِلَى القَبَائِلِ الاثْنَيْ عَشَرَ الَّذِينَ فِي الشَّتَاتِ. 2اِحْسِبُوهُ فَرَحًا كُلّيًا يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي حِينَمَا تَسْقُطُونَ بَيْنَ تَجَارِبٍ مُتَنَوِّعَةٍ، 3عَالِمِينَ أَنَّ امْتِحَانَ إِيمَانِكُمْ يُنْتِجُ ثَبَاتًا. 4وَالثَبَاتُ دَعُوهُ يَكْتَمِلُ وَيَتِم لِكَيْ تَكُونُوا َكَامِلِينَ تَامِّينَ غَيْرَ نَاقِصِينَ فِي شَيْءٍ. 5وَإِنْ كَانَ أَحَدُكُمْ يَحْتَاجُ حِكْمَةً، فَلْيَطْلُبْ مِنَ يَهْوِه الَّذِي يُعْطِي الْجَمِيعَ بِسَخَاءٍ وَلاَ يُعَيِّرُ، فَسَتُعْطَى لَهُ. 6لكِنْ لِيَطْلُبْ بِإِيمَانٍ دُونَ أَيِّ تَرَدُّدٍ، لأَنَّ المُتَرَدِّدَ كمَوْجَةِ الْبَحْرِ تُحَرِّكُها الرِّيحُ وَتَدْفَعُهُا. 7فَلاَ يَظُنَّ ذلِكَ الإِنْسَانُ أَنَّهُ سيَنَالُ شَيْئًا مِنْ يَهْوِه. 8رَجُلٌ ذُو رَأْيَيْنِ[1165] يكون مُضْطَربًا فِي جَمِيعِ طُرُقِهِ.

9لْيَفْتَخِرَ الأَخُ قَلِيلُ الشَأْنِ بِارْتِفَاعِهِ، 10وَالْغَنِيُّ َبِاتِّضَاعِهِ، لأَنَّهُ يَزُولُ كالأَعْشَابِ الْمُزْهِرَةِ. 11فَعِنْدَمَا تُشْرِقُ الشَّمْسُ بِحَرِّهَا الْمُحْرِقِ، تُيَبِّسُ تِلْكَ الأَعْشَابَ، فَيَسْقُطُ عَنْهَا زَهْرُهَا، وَيَتَلاَشَى جَمَالُ مَنْظَرِهَا. هَكَذَا يَذْبُلُ الْغَنِيُّ فِي رَحَلَاتِه!

12هَنيئًا لِلرَّجُلِ الَّذِي يَحْتَمِلُ التَّجْرِبَةَ، لأَنَّهُ إِذَا تَمَّ قُبُوُله سيَنَالُ «إِكْلِيلَ الْحَيَاةِ» الَّذِي وَعَدَ بِهِ يَهْوِه الَّذِينَ يُحِبُّونَهُ. 13لاَ يَقُلْ أَحَدٌ إِذَا جُرِّبَ: «إِنِّي أُجَرَّبُ مِنْ يَهْوِه»، لأَنَّ يَهْوِه لا يَتَجَرَّبُ بِالشُّرُورِ، وَلاَ يُجَرِّبُ (بها) أَحَدًا. 14وَلكِنَّ كُلَّ وَاحِدٍ يُجَرَّبُ إِذَا انْجَذَبَ وَانْخَدَعَ مِنْ شَهْوَتِهِ. 15والشَّهْوَةُ إِذَا حَبِلَتْ تَلِدُ خَطِيَّةً، وَالْخَطِيَّةُ إِذَا نَضَجَتْ تُنْتِجُ مَوْتًا. 16لاَ تَضِلُّوا يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتِي الأَحِبَّاءَ: 17كُلُّ عَطِيَّةٍ صَالِحَةٍ وَهِبَةٍ كَامِلَةٍ هِيَ مِنْ فَوْقُ، نَازِلَةٌ مِنْ عِنْدِ أَبِي الأَنْوَارِ، ومَعَهُ لا تَغَيّرُ وَلاَ طَفْرَةِ ظِلٍّ. 18أَرَادَ فَوَلَدَنَا بِكَلِمَةِ الْحَقِّ لِكَيْ نَكُونَ أَوّلَ ثِمَارِ خَلاَئِقِهِ.

19إِذًا يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي الأَحِبَّاءَ، لِيَكُنْ كُلُّ إِنْسَانٍ مُسْرِعًا فِي الإِصْغَاءِ، غَيْرَ مُتَسَرِّعٍ فِي الْكَلاَمِ، بَطِيءَ الْغَضَبِ.20لأَنَّ غَضَبَ الإِنْسَانِ لاَ يُنْتِجُ بِرًّا مِنْ يَهْوِه. 21لِذلِكَ تَخَلَّصُوا مِنْ كُلِّ نَجَاسَةٍ وَكَثْرَةَ شَرّ، واقْبَلُوا بِوَدَاعَةٍ الْكَلِمَةَ الْمَغْرُوسَةَ (فِيْكُم) الْقَادِرَةَ أَنْ تُخَلِّصَ نُفُوسَكُمْ. 22وَكُونُوا عَامِلِينَ بِالْكَلِمَةِ، لاَ سَامِعِينَ لهَا فَقَطْ فَتَخْدَعُون ذَوَاتَكُم. 23لأَنَّ مَنْ يَسْمَعُ الْكَلِمَةَ وَلاَ يَعْمَلُ بِهَا، يَكُونُ كَمَنْ يَنْظُرُ لوَجْهِ وِلَادَتِهِ إِلَى الْمِرْآةِ. 24فَإِذ نَظَرَ ذَاتَهُ وَمَضَى، يَذْهَبُ وقَدْ نَسَى صُورَتَهُ فِي التَوّ. 25وَلكِنْ مَنِ يَنْظُرُ بِالتَّدْقِيقِ إلى التَوْرَاةِ الْكَامِلِةِ ­ مَصْدَرُ الْحُرِّيَّةِ ­ وَيَثَبَتُ فِيهَا، فَلَن يَكُونَ سَامِعًا نَاسِيًا بَلْ عَامِلاً بِهَا، فَهذَا يَكُونُ عَمَلِهِ مُبَارَكًا. 26وَإِنْ ظَنَّ أَحَدٌ أَنَّهُ مُتَدَيِّنٌ، وَهُوَ لاَ يُلْجِمُ لِسَانَهُ، فَإِنَّهُ يَغُشُّ قَلْبَهُ، وَدِيَانَتُهُ غَيْرُ نَافِعَةٍ!27اَلدِّيَانَةُ الطَّاهِرَةُ النَّقِيَّةُ عِنْدَ يَهْوِه الآبِ هِيَ: افْتِقَادُ الْيَتَامَى وَالأَرَامِلِ فِي ضِيقَتِهِمْ، وَحِفْظُ الإِنْسَانِ لذَاتِهِ مِنْ تَأثِيرِ (نِظَامِ) الْعَالَمِ.

1بُطْرُسُ، رَسُولُ يَشُوع[1171] الْمَسِيحِ، إِلَى الْمُتَغَرِّبِينَ فِي شَتَاتِ بُنْتُسَ وَغَلاَطِيَّةَ وَكَبَّدُوكِيَّةَ وَأَسِيَّا وَبِيثِينِيَّةَ، الْمُخْتَارِينَ 2بِمُقْتَضَى عِلْمِ يَهْوِه الآبِ السَّابِقِ، فِي تَقْدِيسِ الرُّوحِ لِلطَّاعَةِ، وَرَشِّ دَمِ يَشُوع الْمَسِيحِ: لِتُكْثَرْ لَكُمُ النِّعْمَةُ وَالسَّلاَمُ.

3مُبَارَكٌ يَهْوِه أَبُو رَبِّنَا يَشُوع الْمَسِيحِ، الَّذِي وَلَدَنَا ثَانِيَةً بِرَحْمَتِهِ الوَفِيرَةِ لِنَحْيا عَلَى رَجَاءِ قِيَامَةِ يَشُوع الْمَسِيحِ مِنَ الأَمْوَاتِ، 4لِتنالُوا مِيرَاثًا لاَ يَفْنَى وَلاَ يَفْسُدُ وَلاَ يَزُولُ، يُحْفَظُ لأَجْلِكُمْ فِي السَّمَاوَاتِ، 5وأَنْتُمُ مَحْمِيُّونَ بِقُوَّةِ يَهْوِه، بِإِيمَانِكُم، لِخَلاَصٍ مُعَدٍّ أَنْ يُعْلَنَ فِي المَوْعِدِ الأَخِيرِ. 6الَّذِي تَبْتَهِجُونَ بِهِ، مَعَ أَنَّكُمُ الآنَ -عِنْدَ الضَرُورةِ-تُحْزَنُونَ قليلاً بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ، 7لاخْتِبَارِ حَقِيقَةِ إِيمَانِكُمْ الأَثْمَنِ مِنَ الذَّهَبِ الْفَانِي الذِي يُمْتَحَنُ بِالنَّارِ، فيَكُونُ (إِيمَانُكُمْ) مَدْعَاةً لِلْمَدْحِ وَالْكَرَامَةِ وَالْمَجْدِ عِنْدَ رُؤْيَةِ يَشُوع الْمَسِيحِ، 8الَّذِي وَإِنْ لَمْ تَرَوْهُ بَعْد تُحِبُّونَهُ. فَإِنْ كُنْتُمْ لاَ تَرَوْنَهُ الآنَ لكِنْكم تُؤْمِنُونَ بِهِ، وَتَبْتَهِجُونَ بِفَرَحٍ لاَ يُنْطَقُ بِهِ وَمَجِيدٍ، 9حَاصِلِينَ عَلَى هَدَفِ إِيمَانِكُمْ، وَهُوَ خَلاَصُ نُفُوسِكُمْ. 10الْخَلاَصَ الَّذِي فَتَّشَ وَبَحَثَ عَنْهُ أَنْبِيَاءٌ تَنَبَّأُوا عَنِ هَذِه النِّعْمَةِ الَّتِي لَكُمْ، 11فابْحَثُوا في المَوْعِدِ والكَيْفِيَّة التِي أشَارَ إَلَيْهِا رُوحُ الْمَسِيحِ فِيهِمْ، مُتَنَبِّئًا بِآلاَمِ الْمَسِيحِ، وَالأَمْجَادِ الَّتِي بَعْدَهَا. 12ومَا أُعْلِنَ لَيْسَ لَهُمْ، بَلْ كَانُوا يَخْدِمُونَنا بِهذِهِ الأُمُورِ الَّتِي يَرْغَبُ الْمَبْعُوثُونَ أَنْ يَطَّلِعوا عَلَيْهَا، والَّتِي أَخْبَركُمْ بِهَا الآنَ الَّذِينَ بَشَّرُوكُمْ بِوَاسِطَةِ الرُّوحِ الْقُدُسِ الْمُرْسَلِ مِنَ السَّمَاءِ.

13لِذلِكَ أعِدُّوا[1172] ذِهْنِكُمْ مُنْتَبِهَين، وَأَلْقُوا رَجَاءَكُمْ كُلَّهُ عَلَى النِّعْمَةِ الَّتِي سَتَكُونُ لَكُم عِنْدَ رُؤْيَة يَشُوع الْمَسِيحِ. 14كَأَوْلاَدِ طَّاعَةٍ، لاَ تَعُودُوا إِلَى شَكْلِ جَهْلِكُمْ وشَهَوَاتِكُمُ السَّابِقَةَ، 15بَلْ كُونُوا مُقَدَّسينَ فِي كُلِّ سِيرَةٍ مِثْلَ الْقُدُّوسِ الَّذِي دَعَاكُمْ. 16لأَنَّهُ مَكْتُوبٌ: «كُونُوا مُقَدَّسينَ لأَنِّي أَنَا قُدُّوسٌ». 17وَإِنْ كُنْتُمْ تَدْعُونَ الَّذِي يَحْكُمُ عَلَى عَمَلِ كُلِّ وَاحِدٍ بِغَيْرِ مُحَابَاةٍ أَبًا، فَتَحَوَّلُوا-سَالِكِينَ بِخَوْفٍ في زَمَانٍ تَغَرُّبِكًم ، 18عَالِمِينَ أَنَّكُمُ افْتُدِيتُمْ مِنْ سِيرَتِكُمُ الْبَاطِلَةِ الَّتِي أَخَذْتُمُوهَا بِالتَّقْلِيدِ عَنْ آبَائِكُمْ، لاَ بِأَشْيَاءَ تَفْنَى كفِضَّةٍ أَوْ ذَهَبٍ، ، 19بَلْ بِدَمٍ ثَمِينٍ، دَمِ الْمَسِيحِ كَحَمَلٍ بِلاَ عَيْبٍ وَلاَ دَنَسٍ، 20الذِي عُرِفَ سَابِقًا قَبْلَ تَأْسِيسِ العَالَمِ، وَلكِنَّه أُعْلِنَ لأَجْلِكُمْ فِي الأَوْقَاتِ الأَخِيرَةِ ، 21فتُؤْمِنُونَ مِنْ خِلَالِهِ بِيَهْوِه الَّذِي أَقَامَهُ مِنَ الأَمْوَاتِ وَأَعْطَاهُ مَجْدًا، لهَذَا إِيمَانُكُمْ وَرَجَاءُكُمْ فِي يَهْوِه. 22طَهِّرُوا نُفُوسَكُمْ بطَاعَةِ الْحَقِّ في حُبٍّ أَخَوِيَّ بلا رِّيَاءٍ، َحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضًا بِشِدَّةٍ ومِنْ قَلْبٍ طَاهِرٍ. 23مَوْلُودِينَ ثَانِيَةً، لاَ مِنْ زَرْعٍ يَفْنَى، بَلْ مِمَّا لاَ يَفْنَى، بِكَلِمَةِ يَهْوِه الْحَيَّةِ الْبَاقِيَةِ إِلَى الأَبَدِ. 24لأَنَّ: «كُلَّ لَحْمِ جَسَدٍ كَالعُشْبِ، وَكُلَّ مَجْدِ إِنْسَانٍ كَزَهْرِ عُشْبٍ. الْعُشْبُ يَذْبُل وَزَهْرُهُ يسْقُطُ عَنْهُ، 25وَأَمَّا كَلِمَةُ يَهْوِه فَتَثْبُتُ إِلَى الدَّهْرِ». وَهِيَ الْكَلِمَةُ الَّتِي بُشِّرْتُمْ بِهَا.

1شَمْعُونُ بُطْرُسُ عَبْدٌ ليَشُوع[1178] الْمَسِيحِ وَرَسُولٌ لَهُ، إِلَى الَّذِينَ نَالُوا مَعَنَا إِيمَانًا ثَمِينًا ومُسَاوِيًا لِإيمَانِنَا، بِبِرِّ إِلهِنَا وَمُخَلِّصَنَا يَشُوع الْمَسِيحِ: 2لِتَكْثُرْ لَكُمُ النِّعْمَةُ وَالسَّلاَمُ بِوَاسِطَةِ مَعْرِفَةِ يَهْوِه؛ أَيْ يَشُوع رَبِّنَا.

3فقُدْرَتَهُ الإِلهِيَّةَ قَدْ وَهَبَتْ لَنَا كُلَّ مَا هُوَ لِلْحَيَاةِ وَالتَّقْوَى، بِمَعْرِفَةِ الَّذِي دَعَانَا ْلِمَجْدِه وَتَفَوْقِه، 4وبِهِمَا قَدْ وَهَبَ لَنَا الوُعُودِ الْعُظْمَى وَالثَّمِينَةَ، لِكَيْ تَصِيرُوا بِهَا شُرَكَاءَ الطَّبِيعَةِ الإِلهِيَّةِ، هَارِبِينَ مِنَ ْفَسَادِ الشَّهْوَةِ الَّتِي فِي (نِظَامِ) الْعَالَمِ. 5وَلِهذَا ابْذِلُوا كُلَّ جُهْدٍ لتَلْحِقُوا مَعَ إِيمَانِكُمْ فَضِيلَةً، وَمَعَ الْفَضِيلَةِ مَعْرِفَةً، 6وَمَعَ الْمَعْرِفَةِ ضَبْطَ نَّفْسٍ، وَمَعَ ضَبْطِ النَّفْسِ صَبْرًا، وَمَعَ الصَّبْرِ تَقْوَىً، 7وَمَعَ التَّقْوَى مَوَدَّةً أَخَوِيَّةً، وَمَعَ الْمَوَدَّةِ الأَخَوِيَّةِ حُبًّا. 8لأَنَّ هذِهِ (الصِّفَات) إِذَا كَثُرَتْ فِيكُمْ، تَجْعَلُكُمْ مُجْتَهِدِينَ وَمُثْمِرِينَ لِمَعْرِفَةِ رَبِّنَا يَشُوع الْمَسِيحِ. 9أَمَّا الَّذِي لاَ يَمْلِكُ هَذِهِ الصِّفَاتِ، فهُوَ أَعْمَى قَصِيرُ الْبَصَرِ، قَدْ نَسِيَ أَنَّهُ تَطَهَّرَ مِنْ خَطَايَاهُ السَّالِفَةِ. 10فَبِالأَوْلَى أنْ تجْتَهِدُوا أَيُّهَا الإِخْوَةُ لضَمَانِ دَعْوَتَكُمْ وَاخْتِيَارَكُمْ. فإِنْ صَنَعْتُمْ هَذَا، لَنْ تَنْزَلِقُوا أَبَداً! 11وهكَذَا يُقَدَّمُ لَكُمْ بِسَخَاءٍ الدُخُولُ إِلَى مملكة رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنَا يَشُوع الْمَسِيحِ الدَهْرِيَّةِ.

12لِذلِكَ أَنْوِي أَنْ أُذَكِّرَكُمْ دَائِمًا بِهذِهِ الأُمُورِ، وَإِنْ كُنْتُمْ عَالِمِينَ بِهَا وَمُتَوَطِّدِينَ فِي الْحَقِّ الْحَاضِرِ فِيكُم. 13وَأَظِنُّه مِنَ الصَوَابِ أنْ أُنَبِّهَكُمْ مُذَكِّراً بِهَذَا مَا دُمْتُ فِي هذا التَخْيِيِمِ. 14عَالِمًا أَنَّ تَخْيِيمِي سَيُطْوَى قَرِيباً، كَمَا سَبَقَ أنْ أَعْلَنَ لِي رَبُّنَا يَشُوع الْمَسِيحُ. 15وَلِهَذَا، أَجْتَهِدُ الآنَ فِي تَذْكِيرِكُمْ بِهَذِهِ الأُمُورِ، لتَتَذَكَّرُوهَا دَائِماً بَعْدَ رَحِيلِي. 16فَنَحْنُ، عِنْدَمَا أَخْبَرْنَاكُمْ بِقُدْرَةِ رَبِّنَا يَشُوع الْمَسِيحِ، لَمْ نَكُنْ نَنْقُلُ عَنْ أَسَاطِيرَ مُخْتَلَقَةٍ بِمَهَارَةٍ، بَلْ كُنَّا مُعَايِنِينَ لعَظَمَتِهِ. 17لأَنَّهُ أَخَذَ مِنَ يَهْوِه الآبِ كَرَامَةً وَمَجْدًا، إِذْ جَاءَهُ مِنَ الْمَجْدِ الْفَائِقِ صَوْتٌ يَقُولُ: «هذَا هُوَ ابْنِي الْحَبِيبُ الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ». 18وَنَحْنُ سَمِعْنَا هذَا الصَّوْتَ صَّادِرًا مِنَ السَّمَاءِ، إِذْ كُنَّا مَعَهُ عَلَى الْجَبَلِ الْمُقَدَّسِ. 19وَبِهَذا صَارَتْ الْكَلِمَةُ النَّبَوِيَّةُ مَضْمُونَةً، فطَيِّبًا تَصْنَعُونَ إِنِ انْتَبَهْتُمْ إِلَيْهَا، كمِصْبَاحٍ يُضِيءُ فِي مَكَانٍ مُظْلِمٍ، إِلَى أَنْ يَنْفَجِرَ النَّهَارُ، وَيَظْهَرَ كَوْكَبُ الصُّبْحِ فِي قُلُوبِكُمْ، 20عَالِمِينَ أَوَّلاً: أَنَّ كُلَّ نُبُوَّةٍ مِنْ وَحْي الْكِتَابِ لمْ تَأْتِ مِنْ تَفْسِيرٍ خَاصٍّ. 21فلَمْ تَأْتِ نُبُوَّةٌ قَطُّ بِمَشِيئَةِ إِنْسَانٍ، بَلْ تَكَلَّمَ أُنَاسُ يَهْوِه الْمُقَدَّسُونَ مَحْمُولِينَ بالرُّوحِ الْقُدُسِ.

1كَلِمَةُ الْحَيَاةِ الَّذِي كَانَ مِنَ الْبَدْءِ، هو الَّذِي سَمِعْنَاهُ، الَّذِي رَأَيْنَاهُ بِعُيُونِنَا، الَّذِي شَاهَدْنَاهُ، وَلَمَسَتْهُ أَيْدِينَا. 2وَالْحَيَاةُ كَانَ عِنْدَ الآبِ فتَجَلَّى، ورَأَيْنَاه وَنَشْهَدُ لهَ، وَنُعْلِمَكُم بالْحَيَاةِ الدَهْرِيَّةِ. 3الَّذِي رَأَيْنَاهُ وَسَمِعْنَاهُ نُخْبِرُكُمْ بِهِ لِكَيْ تَكُونُوا شُرَكَاءَنَا. وَأَمَّا شَرِكَتُنَا فَهِيَ مَعَ الآبِ وَمَعَ ابْنِهِ يَشُوع[1182] الْمَسِيحِ. 4وَنَكْتُبُ إِلَيْكُمْ هَذِهِ الأُمُورَ لِيَكُونَ فَرَحُنَا كَامِلاً.

5وَقد سَمِعْنا هذَا الْخَبَرُ مِنْهُ وَنُخْبِرُكُمْ بِهِ: إِنَّ يَهْوِه نُورٌ وَلَيْسَ فِيهِ ظَلاَمٌ الْبَتَّةَ. 6فإِنْ قُلْنَا إنَّنا نُشارِكُهُ وَسَلَكْنَا فِي الظَلاَمِ، نَكْذِبُ وَلاَ نُمَارِسُ الْحَقَّ. 7وَلكِنْ إِنْ سَلَكْنَا فِي النُّورِ كَمَا هُوَ فِي النُّورِ، نُشارَكُ بَعضُنا بَعضًا، وَدَمُ ابْنِهِ يَشُوع يُطَهِّرُنَا مِنْ كُلِّ خَطِيَّةٍ. 8وإِنْ قُلْنَا: إنَّنا بِلَا خَطِيَّةٍ نَخْدَعُ ذَوَاتِنَا وَلَا حَقٌّ فِينَا. 9أمَّا إِنِ اعْتَرَفْنَا بِخَطَايَانَا فَهُوَ أَمِينٌ وَعَادِلٌ، يَغْفِرَ لَنَا خَطَايَانَا وَيُطَهِّرَنَا مِنْ كُلِّ إِثْمٍ. 10وإِنْ قُلْنَا: إِنَّنَا لَمْ نُخْطِئْ نَجْعَلْهُ كَاذِبًا، وَكَلِمَتُهُ لَيْسَتْ فِينَا.

1رُؤْيَا يَشُوع الْمَسِيحِ، أَعْطَاهَا لَهُ يَهْوِه، لِيَكْشِفَ لعَبِيدِهِ مَا لاَبُدَّ مِنْ حُدوثِهِ عاجِلاً، وَأَعْلَنَهَا مُرْسِلاً مَبْعُوثِهِ لِعَبْدِهِ يَهُوحَنَّان، 2الَّذِي شَهِدَ لكَلِمَةِ يَهْوِه أيْ لشَهَادَةِ يَشُوع[1192] الْمَسِيحِ، بِقدرِ مَا رَأَى. 3هَنيئًا لِلَّذِي يَقْرَأُ وَلِلَّذِينَ يَسْمَعُونَ كَلِمَاتِ النُّبُوَّةِ، وَيَحْفَظُونَ مَا هُوَ مَكْتُوبٌ فِيهَا، لأَنَّ المَوْعِدَ قَرِيبٌ.

4يَهُوحَنَّان، إِلَى الكَنَائِسِ السَّبْعِ فِي أَسِيَّا: نِعْمَةٌ لَكُمْ وَسَلاَمٌ مِنَ الْكَائِنِ الَّذِي كَانَ وَالَّذِي سيَأْتِي، وَمِنَ الأَرْوَاحِ السَّبْعَةِ الَّتِي نَظِيرَ عَرْشِهِ، 5وَمِنْ يَشُوع الْمَسِيحِ الشَّاهِدِ الأَمِينِ، الْبِكْرِ مِنَ الأَمْوَاتِ، وَرَئِيسِ مُلُوكِ الأَرْضِ: الَّذِي أَحَبَّنَا، وَأَحَلَّنَا مِنْ خَطَايَانَا بِدَمِهِ، 6وَجَعَلَنَا مَمْلَكَةً وَكَهَنَةً ليَهْوِه أَبِيهِ، لَهُ الْمَجْدُ وَالسُّلْطَانُ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ. آمِينَ.

7هَا هُوَ آتٍ مَعَ السَّحَابِ! سَتَرَاهُ عُيُونُ الْجَمِيعِ، حَتَّى أُولئِكَ الَّذِينَ طَعَنُوهُ، وَتَنُوحُ بِسَبَبِهِ قَبَائِلُ الأَرْضِ كُلُّهَا! نَعَمْ، آمِين! 8«أَنَا هُوَ الأَلِفُ وَالْيَاءُ[1193]» يَقُولُ يَهْوِه الإِلهُ الْكَائِنُ الَّذِي كَانَ وَالَّذِي سيَأْتِي، الْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ.

9أَنَا يَهُوحَنَّان أَخُوكُمْ وَشَرِيكٌ مَعَكُمْ فِي الضِّيقَةِ وَفِي مَمْلَكةِ يَشُوع الْمَسِيحِ وَصَبْرِهِ. كُنْتُ فِي جَزِيرَةِ بَطْمُسَ مِنْ أَجْلِ كَلِمَةِ يَهْوِه، أيْ شَهَادَةِ يَشُوع الْمَسِيحِ. 10صِرْتُ فِي الرُّوحِ فِي يَوْمِ يَهْوِه، وَسَمِعْتُ وَرَائِي صَوْتًا عَظِيمًا كَصَوْتِ بُوقٍ 11قَائِلاً[1194]: «أُكتُبْ مَاَ تُبْصِرُه في كِتابٍ وأرسِلْهُ إلى الكنائِسِ السَّبعِ فِي أَفَسُسَ، وَسِمِيرْنَا، وَبَرْغَامُسَ، وَثِيَاتِيرَا، وَسَارْدِسَ، وَفِيلاَدَلْفِيَا، وَلاَوُدِكِيَّة».

12فَالْتَفَتُّ لأَنْظُرَ الصَّوْتَ الَّذِي تَكَلَّمَ مَعِي. وَلَمَّا الْتَفَتُّ رَأَيْتُ سَبْعَ مَنَائِرَ مِنْ ذَهَبٍ، 13وَفِي وَسْطِ السَّبْعِ مَنَائِرَ شِبْهُ ابْنِ إِنْسَانٍ، مُتَسَرْبِلاً بِثَوْبٍ إِلَى القَدَمَيْنِ، يَلُفُّ صَدْرَهُ حِزَامٌ مِنْ ذَهَبٍ. 14وَأَمَّا رَأْسُهُ وَشَعْرُهُ فَأَبْيَضَانِ كَالصُّوفِ الأَبْيَضِ، كَالثَّلْجِ، وَعَيْنَاهُ كَلَهِيبِ نَارٍ. 15وَرِجْلاَهُ كنُحاسٍ مَصقولٍ مُحمًّى في أتُّونٍ. وَصَوْتُهُ كَصَوْتِ مِيَاهٍ غَزيرَةٍ. 16وَفِي يَدِهِ الْيُمْنَى سَبْعَةُ نُجُومٍ، وَمِنْ فَمِهِ يَخْرُجُ سَيْفٌ قَاطِعٌ ذُو حَدَّيْنِ، وَوَجْهُهُ كَالشَّمْسِ وَهِيَ تُضِيءُ فِي قُوَّتِهَا. 17فَلَمَّا رَأَيْتُهُ ارْتَمَيْتُ عِنْدَ قَدَمَيْهِ كَالْمَيْتِ، فَلَمَسَنِي بِيَدِهِ الْيُمْنَى قَائِلاً لِي: «لاَ تَخَفْ، أَنَا هُوَ الأَوَّلُ وَالآخِرُ، 18والْحَيُّ. وَكُنْتُ مَيْتًا، وَهَا أَنَا حَيٌّ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ! وَلِي مَفَاتِيحُ الْمَوْتِ والْهَاوِيَةِ[1195]. 19فَاكْتُبْ مَا رَأَيْتَ، وَمَا يَحْدُثُ الآنَ، وَمَا يُوشِكُ أَنْ يَحْدُثَ بَعْدَهُ. 20أمَّا سِرَّ النُّجُومِ السَّبْعَةِ الَّتِي رَأَيْتَها عَنْ يَمِينِي، وَمَنَائِرِ الذَّهَبِ السَّبْعِ: فالنُّجُومُ السَّبْعَةُ هِيَ مَبْعُوثُو الْكَنَائِسِ السَّبْعِ، أمَّا الْمَنَائِرُ السَّبْعُ فهِيَ الْكَنَائِسِ السَّبْعُ».

الأصحَاحُ الثَّانِي
1يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي، لاَ تُمَارِسُوا التَحَيْزَ والْمُحَابَاةَ بَيْنَمَا لَكُمْ إِيمَانُ رَبِّنَا يَشُوع الْمَسِيحِ لَهُ الْمَجْدِ. 2إِنْ دَخَلَ إِلَى مَجْمَعِكُمْ[1166] رَجُلٌ بِخَوَاتِمِ ذَهَبٍ وثِيَابٍ فَاخِرَةٍ، وَدَخَلَ فَقِيرٌ بِثيابٍ قَذِرَةٍ، 3فَنَظَرْتُمْ إِلَى ذِي الثِيَابِ الفَاخِرَةِ وَقُلْتُمْ لَهُ: «اجْلِسْ أَنْتَ هُنَا طَيِّبًا». وَقُلْتُمْ لِلْفَقِيرِ: «قِفْ أَنْتَ هُنَاكَ» أَوِ: «اجْلِسْ هُنَا تَحْتَ مَوْطِئِ قَدَمَيَّ» 4أَلَمْ تُمَيِزُوا (بينَ الغَنِي وَالفَقِيْرِ) فِيْكُم، وَعِنْدَها تَصِيرُونَ قُضَاةً ذَوِي أَفْكَارٍ شِرِّيرَةٍ؟ 5اسْمَعُوا يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي الأَحِبَّاءَ: أَمَا اخْتَارَ يَهْوِه فُقَرَاءَ هذَا الْعَالَمِ كأَغْنِيَاءٍ فِي الإِيمَانِ، وَوَرَثَةَ المَمْلَكَةِ الَّتِي وَعَدَ بِهِا الَّذِينَ يُحِبُّونَهُ؟ 6أَنْتُمْ أَهَنْتُمُ الْفَقِيرَ. أَلَيْسَ الأَغْنِيَاءُ مَنْ يَقْمِعُونَكُم ويَجُرُّونَكُمْ إِلَى الْمَحَاكِمِ؟ 7أَليَسْوُا هُمْ مَنْ يُجَدِّفُونَ عَلَى الاسْمِ الْحَسَنِ الَّذِي دُعِيْتُم بِهِ؟ 8لَوْ كُنْتُمْ تُطَبِّقُونَ التَعْلِيمَ الْمُلُوكِيَّ الْكِتَابِيّ: «تُحِبُّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ». فطَيِّبًا تَصْنَعُونَ. 9وَلكِنْ إِنْ كُنْتُمْ تُمَارِسُون التَحَيْزَ والْمُحَابَاةَ، تَصْنَعُونَ خَطِيَّةً، وَتَحْكُم عَلَيْكُم التَوْرَاةُ كَمُخَالِفِينَ. 10لأَنَّ مَنْ حَفَظَ التَوْرَاةَ كُلَّها، وَزَلَقَ بوَاحِدَةِ، فَقَدْ صَارَ مُذْنِباً فِي الْكُلِّ. 11لأَنَّ الَّذِي قَالَ: «لاَ تَزْنِ»، قَالَ: «لاَ تَقْتُلْ». فَإِنْ لَمْ تَزْنِ وَلكِنَّك قَتَلْتَ، فَقَدْ صِرْتَ مُخَالِفًا التَوْرَاة. 12فلتَتَكَلَّمُوا وَتَعْمَلُوا كَمَنْ يُحَاسَبُون بِتَوْرَاةِ الْحُرِّيَّةِ. 13لأَنَّ القَضَاءَ بِلَا رَحْمَةٍ لِمَنْ لَمْ يَرْحَمْ، الرَحْمَةُ تَتَفَوَّق عَلَى القَضَاءِ.

14مَا الْمَنْفَعَةُ يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي إِذا ادّعَى أَحَدُكم إِنَّ لَهُ إِيمَانًا وَلكِنَّه بلَا أَعْمَالِ (رحمةٍ وطاعةٍ)، هَلْ يَقْدِرُ إِيمَانُه أَنْ يُخَلِّصَهُ؟ 15إِنْ كَانَ أَخٌ أوَ أُخْتٌ عُرْيَانَيْنِ وَمُحْتَاجِينَ لِطعامٍ ْيَوْمِيِّ، 16فَقَالَ لَهُمَا أَحَدُكُمُ: «امْضِيَا بِسَلاَمٍ، اسْتَدْفِئَا وَاشْبَعَا» وَلكِنْ لَمْ تُعْطُوهُمَا حَاجَاتِ الجِسْمِ، فَمَا الْمَنْفَعَةُ؟ 17هكَذَا الإِيمَانُ، إِنْ لَمْ يُثْمِرُ أَعْمَالًا، فهُوَ مَيِّتٌ. 18كَمَا يُقَالُ: «أَنْتَ لَكَ إِيمَانٌ، وَأَنَا لِي أَعْمَالٌ» أَرِنِي إِيمَانَكَ بِدُونِ أَعْمَالِكَ، وَأَنَا أُرِيكَ إِيمَانِي بِأَعْمَالِي. 19أَنْتَ تُؤْمِنُ أَنَّ يَهْوِه وَاحِدٌ. طَيِّبًا تَصْنَعُ. وَالشَّيَاطِينُ تُؤْمِنُ وَتَرْتَعِدُ! 20هَلْ تَعْرِفُ أَيُّهَا الإِنْسَانُ الأَجْوَفُ أَنَّ إِيمَانَك بِدُونِ أَعْمَالِك مَيِّتٌ؟ 21أَلَمْ يَتَبَرَّرْ أَبُونَا إِبْرَاهَام بِأَعْمَالِه، عِنْدَمَا قَدَّمَ إِسْحَاقَ ابْنَهُ عَلَى الْمَذْبَحِ؟ 22انْتَبِهْ لتَوَافَقِ إِيمَانَه مَعَ أَعْمَالِهِ، فتَحَقَّقَ إيَمانُهُ بِأَعْمَالِه، 23فتَمَّ مَا قَالَهُ الْكِتَابُ: «آمَنَ إِبْرَاهَام بِيَهْوِه فَحُسِبَ لَهُ بِرًّا» وَدُعِيَ وَدُودَ يَهْوِه. 24تَرَوْنَ إِذًا أَنَّ الإِنْسَانَ يَتَبَرَّرُ بِالأَعْمَالِ، لاَ بِالإِيمَانِ وَحْدَهُ. 25بالمَثْلِ رَاحَابُ الزَّانِيَةُ تَبَرَّرَتْ بِأَعْمَالِها، عِنْدَمَا اسْتَضَافَتْ المَبْعُوثِينَ  فِي طَرِيق آخَرَ؟ 26لأَنَّهُ كَمَا أَنَّ الْجِسمَ بِلا رُوحٍ مَيِّتٌ، هكَذَا الإِيمَانُ بِلا أَعْمَالٍ مَيِّتٌ.

1فَاطْرَحُوا كُلَّ خُبْثٍ وَكُلَّ خِدَاعٍ وَالرِّيَاءَ وَالْحَسَدَ وَكُلَّ مَذَمَّةٍ، 2وَكَأَطْفَال حَدِيثَيّ الوِلَادَةِ، رَغَبُوا اللَّبَنَ الْعَقْلِيَّ النَقِيَّ لِكَيْ تَنْمُوا بِهِ إِلَى أنْ تَبْلُغُوا الخَلاَصَ، 3إِنْ كُنْتُمْ قَدْ ذُقْتُمْ تَسَاهُلَ يَهْوِه.

4الَّذِي تَأْتُونَ إِلَيْهِ، حَجَرًا حَيًّا مَرْفُوضًا مِنَ النَّاسِ، لكِنَّه مُخْتَارٌ مِنَ يَهْوِه ثَمينٌ، 5كُونُوا أَنْتُمْ حِجَارَةً حَيَّةً مَبْنِيِّينَ بَيْتًا رُوحِيًّا، كَهَنُوتًا مُقَدَّسًا، لِتَقْدِيمِ ذَبَائِحَ رُوحِيَّةً مَقْبُولَةً عِنْدَ يَهْوِه بِيَشُوع الْمَسِيحِ. 6لِذلِكَ يَحْوِي الْكِتَابُ: «هَا أَنَا أَضَعُ فِي صِهْيَوْنَ حَجَرَ زَاوِيَةٍ مُخْتَارًا وَثَمِيناً، وَالَّذِي يُؤْمِنُ بِهِ لَنْ يَخْجَلَ». 7فَلَكُمْ أَنْتُمُ المُؤْمِنُون حَجَرُ كَرَامَةٍ، وَأَمَّا للرَافِضِينَ، «فَالْحَجَرُ الَّذِي رَفَضَهُ الْبَنَّاؤُونَ، قَدْ صَارَ رَأْسَ الزَّاوِيَةِ» 8«وَحَجَرَ عَثْرَةٍ وَصَخْرَةَ فخٍ». وهُمْ يَصْطَدِمُونَ كونهم غَيْرَ طَائِعِينَ لِلْكَلِمَةِ، فَعَثَرَتْهُم حَتْمِيَّة. 9وَأَمَّا أَنْتُمْ فَجِنْسٌ مُخْتَارٌ، وَكَهَنُوتٌ مُلُوكِيٌّ، أُمَّةٌ مُقَدَّسَةٌ، شَعْبُ حِيَازَةٍ (ليَهْوِه)، لِكَيْ تُخْبِرُوا بِفَضَائِلِ الَّذِي دَعَاكُمْ مِنَ الظَّلاَمِ إِلَى نُورِهِ الْعَجِيبِ. 10فقَبْلاً لَمْ تَكُونُوا شَعْبًا، وَأَمَّا الآنَ فَأَنْتُمْ شَعْبُ يَهْوِه. الَّذِينَ لم يُرْحَمُوا، وَأَمَّا الآنَ فَقد رُحِمُوا.

11أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، أَطْلُبُ إِلَيْكُمْ كَغُرَبَاءٍ وَنُزَلاَءٍ، أَنْ تَمْتَنِعُوا عَنِ الشَّهَوَاتِ اللَّحْمَّية الَّتِي تُحَارِبُ النَّفْسَ، 12وَأَنْ تَكُونَ سِيرَتُكُمْ فَاضِلَةً بَيْنَ الأُمَمِ، فَمَعَ أَنَّهُمْ يَتَّهِمُونَكُمْ زُوراً كَفَاعِلِي شَرٍّ، لكنْ حِينَ يُلاَحِظُونَ أَعْمَالَكُمُ الصَّالِحَةَ يُمَجِّدُونَ يَهْوِه فِي يَوْمِ الافْتِقَادِ. 13فَاخْضَعُوا لِكُلِّ نِظَامٍ بَشَرِيٍّ مِنْ أَجْلِ يَهْوِه. لِلْمَلِكِ كصَاحِبِ السُّلْطَةِ الْعُلْيَا، 14وَلِلْحُكَّامِ، كمُمَثِّلِيه الَّذِينَ يُعَاقِبُونَ الْمُذْنِبِينَ وَيَمْدَحُونَ الصَّالِحِينَ.15لأَنَّ هكَذَا هِيَ مَشِيئَةُ يَهْوِه: أَنْ تَصْنَعُوا الْخَيْرَ فَتُسَكِّتُوا جَهَالَةَ النَّاسِ الأَغْبِيَاءِ. 16كَأَحْرَارٍ، لاَ كَالَّذِينَ يَتَّخِذُونَ مِنَ الْحُرِّيَّةِ سِتَاراً لِلشَّرِّ، بَلْ كَعَبِيدٍ ليَهْوِه. 17أَكْرِمُوا الْجَمِيعَ. أَحِبُّوا الإِخْوَةَ. خَافُوا يَهْوِه. أَكْرِمُوا الْمَلِكَ.

18أَيُّهَا الآهِلُونَ، كُونُوا خَاضِعِينَ بِكُلِّ هَيْبَةٍ لِلسَّادَةِ، لَيْسَ لِلصَّالِحِينَ الأَرِقَّاءِ فَقَطْ، بَلْ وَلِلْمُعَوَّجِينَ. 19لأَنَّها نِعْمَةٌ أنْ يَتَحَمَّلَ الإِنْسَانُ الأَحْزَانَ حِينَ يَتَأَلَّمُ مَظْلُوماً بِسَبِبِ ضَمِيرِه نَحْوَ يَهْوِه. 20لأَنَّهُ أَيُّ مَجْدٍ لكُم إِنْ كُنْتُمْ تُلْطَمُونَ مُخْطِئِينَ فَتَصْبِرُونَ؟ بَلْ إِنَّه ممدوحٌ عِنْدَ يَهْوِه إنْ كُنْتُمْ تَتَأَلَّمُونَ عَامِلِينَ الْخَيْرَ فَتَصْبِرُونَ. 21لأَنَّكُمْ دُعِيتُمْ لِهذَا. فالْمَسِيحُ تَأَلَّمَ لأَجْلِنَا، تَارِكًا لَنَا مِثَالاً لِكَيْ نَتْبَعُ خُطُوَاتِهِ. 22«الَّذِي لَمْ يَصْنَعْ خَطِيَّةً، وَلاَ كَانَ فِي فَمِهِ مَكْرٌ»، 23وَمَعَ أَنَّهُ شُتِمَ لَمْ يَشْتِمْ عِوَضًا، وَإِذْ تَأَلَّمَ لَمْ يَكُنْ يُهَدِّدُ بَلْ كَانَ يُسَلِّمُ لِمَنْ يَحْكُمُ بِعَدْلٍ. 24فحَمَلَ بِذَاتِهِ خَطَايَانَا فِي جِسْمِه عَلَى الشَجَرَةِ[1173]، لِكَيْ نَمُوتَ عَنِ الْخَطَايَا فَنَحْيَا لِلْبِرِّ. فبِعَلامَاتِ جَلْدِهِ شُفِيتُمْ. 25لأَنَّكُمْ كُنْتُمْ كَحِملانٍ ضَالَّةٍ، لكِنَّكُمْ رَجَعْتُمُ الآنَ إِلَى رَاعِي نُفُوسِكُمْ وَأُسْقُفِهَا.

1وَلكِنْ، كَمَا كَانَ فِي الشَّعْبِ أَنْبِيَاءُ كَذَبَةٌ، سَيَكُونُ فِيكُمْ مُعَلِّمُونَ كَذَبَةٌ، سيَدُسُّونَ بِدَعاً مُهْلِكَةً. ويُنْكِرُونَ يَهْوِه الَّذِي اشْتَرَاهُمْ، فيَجْلِبُونَ عَلَى أَنْفُسِهِمْ هَلاَكًا سَرِيعًا. 2وَسَيَتْبَعُ كَثِيرُونَ بَذَاءَاتُهم. وبِسَبَبِهِمْ سَيُجَدَّفُ عَلَى طَرِيقِ الْحَقِّ. 3وَبِدَافِعِ الطَّمَعِ، سيُتَاجِرُونَ بِكُمْ بِالأَقْوَالِ الْمُحَرَّفَةِ الْمُزَخْرَفَةِ. الحُكْمُ عَلَيْهُم قَدِيمٌ لَمْ يَتَبَاطَأْ، وَهَلاَكُهُمْ أَكِيدٌ. 4فإِنْ كَانَ يَهْوِه لَمْ يُشْفِقْ عَلَى مَبْعُوثِينَ أَخْطَأُوا[1179]، بَلْ طَرَحَهُمْ فِي تَارْتَرُوسَ[1180] مُقَيَّدِينَ بِسَّلاَسِلِ الظَّلاَمِ، وَسَلَّمَهُمْ لِيُحْفَظُوا لِوَقْتِ الْقَضَاءِ، 5وَلَمْ يُشْفِقْ عَلَى الْعَالَمِ الْقَدِيمِ، إِذْ جَلَبَ طُوفَانًا عَلَى عَالَمِ الْفُجَّارِ، لكنَّه حَرَسَ نُوحًا كَارِزًا لِلْبِرِّ وَوَاحِدًا مِنْ ثَمانيةٍ ،6وَإِذْ حَكَمَ عَلَى مَدِينَتَيْ سَدُومَ وَعَمُورَةَ بِالْخَرَابِ، فَأَرْمَدَهُما، كمِثَالٍ لمَا سَيَأْتِي عَلَى الفُجَّارِ، 7لَكِنَّه أَنْقَذَ لُوطَ الْبَارَّ، الَّذِي كَانَ مُتَضَايِقاً مِنْ سُلُوكِ الأَشْرَارِ الدَاعِرِ. 8فكَانَ هَذَا الْبَارُّ يُعَذِّبُ نَفْسَهُ الْبَارَّةَ يَوْمِيًّا بَرُؤيَتِه وَسَمَعِهِ أَفْعَالِهم الأَثِيمَةِ وَهُوَ سَاكِنٌ بَيْنَهُمْ. 9فيَهْوِه يَعْرِفُ كَيْفَ يُنْقِذَ الأَتْقِيَاءَ مِنَ التَّجْرِبَةِ، وَيَحْفَظَ الأَثَمَةَ ليُعَاقِبَهُم يَوْمِ القَضَاءِ، 10وَلاَ سِيَّمَا الَّذِينَ يَتْبَعُون الشَهَوَاتِ اللّحْمِيَّةَ النَجِسَةَ، وَيَحتَقِرُونَ السُلْطَةَ. فَهُمْ وَقِحُونَ، مُعْجِبُونَ بِأَنْفُسِهِمْ، لاَ يَرْتَعِبُونَ أَنْ يُجَدِّفُوا عَلَى المُمَجَّدِينَ، 11بَيْنَمَا مَبْعُوثُونَ أَعْظَمُ قُوَّةً وَقُدْرَةً، لاَ يُقَدِّمُونَ ضِدَّ (المُمَجَّدِينَ) حُكْمَ تَجْدِيفٍ أَمَامَ يَهْوِه. 12أَمَّا هؤُلاَءِ يُجَدِّفُون عَلَى مَا يَجْهَلُونَ كَحَيَوَانَاتٍ غَيْرِ ْعَاقِلَةٍ، لها غريزةٌ طَبِيعِيَّةٌ، مَوْلُودَةٍ لِلصَّيْدِ وَالْهَلاَكِ، فَسَيَهْلِكُونَ مِثْلَهُم 13كأُجْرَةٍ لإِثْمِهم. هُمْ يَظِنُّونَ التَمَتُّعَ الحِسِّي نهارًا بَهْجَةً. فِيهُم أَدْنَاسٌ وَعُيُوبٌ، يَتَنَعَّمُونَ فِي أَوْهَامِهِم بَيْنَما يَحْتَفِلُونَ مَعَكُمْ فِي الوَلاَئِمِ. 14عُيُونُهم مَمْلُؤَةٌ زِناً، ولاَ تَكُفُّ عَنِ الْخَطِيَّةِ، يَخْدَعُون النُّفُوسَ غَيْرَ الثَّابِتَةِ. قَلْبُهم مُتَدَرِّبٌ عَلَى الطَّمَعِ. أَبْنَاءُ اللَّعْنَةِ. 15قَدْ تَرَكُوا الطَّرِيقَ الْمُسْتَقِيمَ، فَضَلُّوا، تَابِعِينَ طَرِيقَ بَلْعَامَ بْنِ بَعُورَ الَّذِي أَحَبَّ أُجْرَةَ إِثْمِه. 16وَلكِنَّهُ نَالَ تَوْبِيخًا عَلَى تَعَدِّيهِ[1181]، إِذْ مَنَعَ حِمَارٌ أَعْجَمُ نَاطِقًا بِصَوْتِ إِنْسَانٍ حَمَاقَةَ النَّبِيِّ. 17هؤُلاَءِ آبَارٌ بِلاَ مَاءٍ، سُحُبٌ تَدْفَعُهَا الْعَاصِفَةُ. قَدْ حُفِظَ لَهُمْ مصيرٌ في ظَّلاَمٍ حَالِكٍ. 18يَنْطِقُونَ بِأَقْوَالٍ طَنَّانَةٍ فَارِغَةٍ، فيَخْدَعُونَ بِشَهَوَاتٍ لَحْمِيةٍ دَاعِرَةٍ، مَنْ كَانُوا قَدْ بَدَأُوا يَنْعَزِلُونَ عَمنْ تَحَوَّلُوا-سَالِكِينَ فِي الضَّلاَل، 19وَاعِدِينَ إِيَّاهُمْ بِالْحُرِّيَّةِ، وَهُمْ عَبِيدٌ للْفَسَادِ. لأنه مَنْ يَتَسَلَّطُ عَلَيْهِ شَيْءٌ، يُسْتَعْبَدُ لَهُ! 20لأَنَّهُم إِذَا كَانُوا، بَعْدَمَا تَحَرَّرُوا مِنْ نَجَاسَاتِ (نِظَامِ) الْعَالَمِ، بِمَعْرِفَةِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنا يَشُوع الْمَسِيحِ، ثُمَّ توَرَّطُوا أَيْضًا فِيهَا فَانْغَلَبُوا، قَدْ صَارَتْ أَوَاخِرَهم أَسْوَأ مِنَ بِدَايَاتِهم. 21كَانَ أَفْضَلَ لَهُمْ لَوْ لَمْ يَعْرِفُوا طَرِيقَ الْبِرِّ، مِنْ أَنَّهُمْ بَعْدَمَا عَرَفُوه، يَرْتَدُّونَ عَنِ الْوَصِيَّةِ الْمُقَدَّسَةِ الَّتِي تَسَلَّمُوهَا. 22قَدْ انْطَبَقَ عَلَيْهُم الْمَثَلِ الصَّادِقِ: «كَلْبٌ عَادَ إِلَى مَا تَقَيَّأَهُ»، وَ «خِنْزِيرَةٌ غَسَلُوهَا فتَّمَرَّغتْ فِي الْوَحْلِ».

1يَا أَبنَائِي وَبَنَاتِي الصِّغَار، أَكْتُبُ إِلَيْكُمْ هَذِهِ الأُمُورَ لِكَيْ لاَ تُخْطِئُوا. وَلكِنْ إِنْ أَخْطَأَ أَحَدُكم فَلَنَا شَفِيعٌ عِنْدَ الآبِ، يَشُوع الْمَسِيحُ الْبَارُّ. 2وَهُوَ تَطْهِيرٌ لِخَطَايَانَا. وَلَيْسَ لِخَطَايَانَا فَقَطْ، بَلْ لِخَطَايَا الْعَالَمِ كُلِّهِ. 3وَبِهذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا قَدْ عَرَفْنَاهُ: إَذَا حَفَظْنَا وَصَايَاه. 4مَنْ قَالَ: «قَدْ عَرَفْتُهُ» وَهُوَ لاَ يَحْفَظُ وَصَايَاه، فَهُوَ كَاذِبٌ وَلَيْسَ فِيهِ الْحَقُّ. 5وَأَمَّا مَنْ يَحْفَظُ كَلِمَتَهُ، فَقَدْ اكَتَمَلَ فِيه حُبُّ يَهْوِه حَقًّا. فبِهذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا فِيهِ! 6مَنْ قَالَ: إِنَّهُ ثَابِتٌ فِيهِ يَنْبَغِي أَنْ يَسْلُكَ كَمَا سَلَكَ المَسِيحُ. 7أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، أَنَا لاَ أَكْتُبُ إِلَيْكُمْ هُنَا وَصِيَّةً جَدِيدَةً، بَلْ وَصِيَّةً قَدِيمَةً كَانَتْ عِنْدَكُمْ مُنْذُ الْبِدَايَةِ، وَهِيَ الْكَلِمَةُ الَّتِي سَمِعْتُمُوهَا قَبْلاً. 8والوَصِيَّةُ التِّي أَكْتُبُها إِلَيْكُمْ أَيْضًا جَدِيدَةً، حَقِيقَتُها فِيهِ وَفِيكُمْ: لأَنَّ الظَّلاَمَ قَدْ بَدَأَ يَزُولُ وَالنُّورَ الْحَقِيقِيَّ الآنَ بِالفِعْلِ يُضِيءُ. 9مَنْ يَدَّعِي إِنَّهُ فِي النُّورِ وَهُوَ يَكْرَهُ أَخَاهُ، فَهُوَ إِلَى الآنَ فِي الظَّلاَمِ. 10ومَنْ يُحِبُّ أَخَاهُ يَثْبُتُ فِي النُّورِ وَلَا عَثْرَةٌ فِيهِ. 11وَأَمَّا مَنْ يَكْرَهُ أَخَاهُ فَهُوَ يَسْلُكُ فِي الظَّلاَمِ، وَلاَ يَعْرِفُ أَيْنَ يَمْضِي، لأَنَّ الظَّلاَمَ أَعْمَى عَيْنَيْهِ.

12أَكْتُبُ إِلَيْكُمْ أَيُّهَا الأبَنْاءُ والبَنَاتُ الصِّغَارُ، لأَنَّهُ قَدْ غُفِرَتْ لَكُمُ الْخَطَايَا مِنْ أَجْلِ اسْمِهِ. 13وأَكْتُبُ إِلَيْكُمْ أَيُّهَا الآبَاءُ، لأَنَّكُمْ عَرَفْتُمُ الَّذِي مِنَ الْبَدْءِ. أَكْتُبُ إِلَيْكُمْ أَيُّهَا الشَبَابُ، لأَنَّكُمْ قَدْ غَلَبْتُمُ الشِّرِّيرَ. أَكْتُبُ إِلَيْكُمْ أَيُّهَا الأبَنْاءُ والبَنَاتُ الصِّغَارُ، لأَنَّكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الآبَ. 14كَتَبْتُ إِلَيْكُمْ أَيُّهَا الآبَاءُ، لأَنَّكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الَّذِي مِنَ الْبَدْءِ. كَتَبْتُ إِلَيْكُمْ أَيُّهَا الشَبَابُ، لأَنَّكُمْ أَقْوِيَاءُ، وَكَلِمَةُ يَهْوِه ثَابِتَةٌ فِيكُمْ، وَقَدْ غَلَبْتُمُ الشِّرِّيرَ.

15لاَ تُحِبُّوا (نِظَامَ) الْعَالَمِ وَلاَ مَا فِي (نِظَامِ) الْعَالَمِ. فإِنْ أَحَبَّ أَحَدٌ (نِظَامَ) الْعَالَمِ فَلَيْسَ فِيهِ حُبُّ الآبِ. 16لأَنَّ كُلَّ مَا فِي (نِظَامِ) الْعَالَمِ من الشَهْوَةِ اللَّحْمِيةِ، وَشَهْوَةِ الْعُيُونِ، والتَبَاهِي بالْمَعِيشَةِ[1183]، لَيْسَ مِنَ الآبِ بَلْ مِنَ (نِظَامِ) الْعَالَمِ. 17وَنِظَامُ الْعَالَمِ سيَزولُ مَعَ شَهْوَتِهِ، وَأَمَّا مَنْ يَصْنَعُ مَشِيئَةَ يَهْوِه فَيَثْبُتُ إِلَى الدَّهْرِ.

18أَيُّهَا الأَطْفَالُ إنَّها السَّاعَةُ الأَخِيرَةُ. قَدْ سَمِعْتُمْ أَنَّ ضِدَّ الْمَسِيحِ سيَأْتِي، والآنَ قَدْ قَامَ أَضْدَادٌ كَثِيرُونَ لِلْمَسِيحِ. وبِهَذَا نَعْرِفُ أَنَّهَا السَّاعَةُ الأَخِيرَةُ. 19لقد انْعَزَلَوا عَنَّا، لكِنَّهُمْ لَمْ يَكُونُوا مِنَّا، لأَنَّهُمْ لَوْ كَانُوا مِنَّا لَظَلُّوا مَعَنَا. لكِنْ جَمِيعُهُمْ (انْعَزَلُوا) لِيَظْهَروا أَنَّهُمْ لَيْسُوا مِنَّا. 20وَأَمَّا أَنْتُمْ فَلَكُمْ مَسْحَةٌ مِنَ الْقُدُّوسِ وَتَعْرِفُونَ كُلَّ شَيْءٍ. 21لَمْ أَكْتُبْ إِلَيْكُمْ لِجَهْلِكُم بالْحَقِّ، بَلْ لأَنَّكُمْ تَعْرِفُونَهُ، وَأَنَّ كُلَّ كَذِبٍ لَيْسَ مِنَ الْحَقِّ. 22ومَنْ هُوَ الْكَذَّابُ؟ إِلاَّ الَّذِي يُنْكِرُ أَنَّ يَشُوع هُوَ الْمَسِيحُ؟ هذَا هُوَ ضِدُّ الْمَسِيحِ، الَّذِي يُنْكِرُ الآبَ وَالابْنَ. 23فكُلُّ مَنْ يُنْكِرُ الابْنَ لَيْسَ لَهُ الآبُ، وَمَنْ يَعْتَرِفُ بِالابْنِ فَلَهُ الآبُ.

24فَمَا سَمِعْتُمُوهُ مِنَ الْبَدْءِ فَلْيَثْبُتْ إِذًا فِيكُمْ. وإِنْ ثَبَتَ فِيكُمْ مَا سَمِعْتُمُوهُ مِنَ الْبَدْءِ، فَأَنْتُمْ ستَثْبُتُونَ فِي الابْنِ وَفِي الآبِ. 25وَالْوَعْدُ الَّذِي وَعَدَنَا بِهِ هُوَ الْحَيَاةُ الدَهْرِيَّةُ. 26كَتَبْتُ إِلَيْكُمْ هِذِه الأُمُورَ بخِصُوصِ الَّذِينَ يُضِلُّونَكُمْ. 27وَأَمَّا أَنْتُمْ فَالْمَسْحَةُ الَّتِي أَخَذْتُمُوهَا مِنْهُ ثَابِتَةٌ فِيكُمْ، وَلاَ حَاجَةَ بِكُمْ إِلَى أَنْ يُعَلِّمَكُمْ أَحَدٌ، بَلْ هذِهِ الْمَسْحَةُ عَيْنُهَا تُعَلِّمُكُمْ كُلِّ شَيْءٍ، وَهِيَ حَقٌ وَلَيْسَتْ كَذِبًا. وكَمَا عَلَّمَتْكُمُ اثْبُتُوا فِيهِ.

28وَالآنَ أَيُّهَا الأبَنْاءُ والبَنَاتُ الصِّغَارُ، اثْبُتُوا فِيهِ، حَتَّى عِنْدَمَا يَظْهَرُ سيَكُونُ لَنَا ثِقَةٌ فَلاَ نَخْجَلُ مِنْهُ فِي مَجِيئِهِ. 29إِنْ عَلِمْتُمْ أَنَّهُ بَارٌّ، فَاعْرِفُوا أَنَّ كُلَّ مَنْ يَصْنَعُ الْبِرَّ مَوْلُودٌ مِنْهُ.

1اُكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ أَفَسُسَ: «هذَا يَقُولُهُ الْمُمْسِكُ النُّجُومَ السَّبْعَ فِي يَمِينِهِ، الْمَاشِي بَيْنَ مَنَائِرِ الذَّهَبِ السَّبْعِ: 2أَنَا عَارِفٌ بأَعْمَالِكَ وَتَعَبِكَ وَصَبْرِكَ، وَأَنَّكَ لاَ تَقْدِرُ أَنْ تَحْتَمِلَ الأَشْرَارَ، وأنَّكَ امتَحَنتَ الّذين َ يَزعَمونَ أنَّهُم رُسُلٌ وما هُم رُسُلٌ، فوَجدتَهُم كاذِبينَ. 3وَقَدِ احْتَمَلْتَ بِصَبرٍ لأَجْلِ اسْمِي وَلَمْ تَكِلَّ. 4وَلِي عَلَيْكَ أَنَّكَ تَرَكْتَ حُبَّكَ الأَوْلَ. 5فَاذْكُرْ مِنْ أَيْنَ سَقَطْتَ وَتُبْ، عَامِلًا أَعْمَالِكَ السَّابِقَةِ، وَإِّلاَّ فَإِنِّي آتِيكَ عَنْ قَرِيبٍ وَأُزَحْزِحُ مَنَارَتَكَ مِنْ مَكَانِهَا، إِنْ لَمْ تَتُبْ. 6وَلكِنْ عِنْدَكَ هذَا: أَنَّكَ تَكْرَهُ أَعْمَالَ النُّقُولاَوِيِّينَ الَّتِي أَكْرَهُهَا. 7مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ. مَنْ يَغْلِبُ سَأُعْطِيهِ أَنْ يَأْكُلَ مِنْ شَجَرَةِ الْحَيَاةِ الَّتِي فِي فِرْدَوْسِ يَهْوِه».

8وَاكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ سِمِيرْنَا: «هذَا يَقُولُهُ الأَوَّلُ وَالآخِرُ، الَّذِي كَانَ مَيْتًا وَعَادَ حَيّاً: 9أَنَا أَعْرِفُ ضِيْقَتكَ وَفَقْرَكَ مَعَ أَنَّكَ غَنِيٌّ. وَتَجْدِيفَ الزَاعِمِينَ إِنَّهُمْ يَهُودِيُّونُ وَلَيْسُوا كَذِلِكَ، بَلْ هُمْ مَجْمَعُ الشَّيْطَانِ. 10لاَ تَخَفِ مِمَّا أَنْتَ مُوْشِكٌ أَنْ تَتَأَلَّمَ بِهِ. هُوَذَا الرُوحُ المُشْتَكِيُّ مُزْمِعٌ أَنْ يُلْقِيَ بَعْضًا مِنْكُمْ فِي الحِرَاسَةِ لِكَيْ تُجَرَّبُوا في ضِيْقٍ لعَشَرَةِ أَيَّامٍ. كُنْ أَمِينًا إِلَى الْمَوْتِ فَسَأُعْطِيكَ تَاجَ الْحَيَاةِ. 11مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ: الغالِبُ لا يُؤذيهِ الموتُ الثَّاني».

12وَاكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ بَرْغَامُسَ: «إِلَيْكَ مَا يَقُولُهُ صَاحِبُ السَّيْفِ الْقَاطِعِ ذِي الْحَدَّيْنِ: 13أَنَا أعرِفُ أينَ تَسكُنُ، حَيْثُ عَرشُ الشَّيطانِ، (وَرَغْمَ ذَلِكَ) تتَمَسَّكُ بِاسْمِي، وَلَا تُنْكِرُ إِيمَانِي حَتَّى فِي أَيَّامِ أَنْتِيبَاسَ شَهِيدِي الأَمِينُ الَّذِي قُتِلَ عِنْدَكُمْ حَيْثُ يَسْكُنُ الشَّيْطَانُ. 14وَلَكِنِّي عَاتِبٌ عَلَيْكَ قَلِيلاً لأَنَّكَ عِنْدَكَ الَّذِينَ يَتَمَسَّكُونَ بِتَعْلِيمِ بَلْعَامِ، الَّذِي عَلَّمَ بَالاَقَ أَنْ يُلْقِيَ عَثَرَةً نَظِيرَ أَبْنَاءِ إِسْرَائِيلَ ليَأْكُلُوا ممَّا ذُبِحَ لِلأَوْثَانِ، وَيَزْنُوا. 15وعِنْدَكَ قَوْمٌ يتَمَسَّكُونَ بِتَعْلِيمِ النُّقُولاَوِيِّينَ[1196]. 16فَتُبْ وَإِّلاَّ فَإِنِّي آتِيكَ سَرِيعًا وَأُحَارِبُهُمْ بِسَيْفِ فَمِي. 17مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ. مَنْ يَغْلِبُ سَأُعْطِيهِ أَنْ يَأْكُلَ مِنَ الْمَنِّ الْخَفَيّ، وَسأُعْطِيهِ حَصَاةً بَيْضَاءَ مَكْتُوباً عَلَيْهَا اسْمٌ جَدِيدٌ لاَ يَعْرِفُهُ أَحَدٌ غَيْرُ الَّذِي يَأْخُذُها».

18وَاكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ ثَيَاتِيرَا: «هذَا ما يَقُولُهُ ابْنُ يَهْوِه، الَّذِي لَهُ عَيْنَانٍ كَلَهِيبِ نَارٍ، وَقَدَمَاه مِثْلُ النُّحَاسِ النَّقِيِّ: 19أَنَا عَارِفٌ أَعْمَالَكَ وَحُبَّكَ وَإِيمَانَكَ وَمَعُونَتَكَ وَصَبْرَكَ، وَأَنَّ أَعْمَالَكَ الأَخِيرَةَ أَعْظَمُ مِنَ الأُولَى. 20لكِنِّي عَاتِبٌ عَلَيْكَ: أَنَّكَ تتَحَمَّلُ الْمَرْأَةَ إِيزَابَلَ الَّتِي تَدَّعِي إِنَّهَا نَبِيَّةٌ، فَتُعَلِّمُ عَبِيدِي وَتُغْوِيهِمْ أَنْ يَزْنُوا وَيَأْكُلُوا ممَّا ذُبحَ لِلأَوْثَانِ. 21وَأَمْهَلْتُهَا زَمَانًا لِكَيْ تَتُوبَ عَنْ زِنَاهَا فَلَمْ تَتُبْ. 22هَا أَنَا أُلْقِيهَا فِي فِرَاشِ المَرَضِ، وَالَّذِينَ يَزْنُونَ مَعَهَا فِي ضِيقَةٍ عَظِيمَةٍ، إِنْ كَانُوا لاَ يَتُوبُونَ عَنْ أعمالِها. 23وَأَوْلاَدُهَا أَقْتُلُهُمْ بِالْمَوْتِ. فَتَعْرِفُ جَمِيعُ الْكَنَائِسِ أَنِّي أَنَا هُوَ الْفَاحِصُ الْكُلَى وَالْقُلُوبِ، وَسَأُعْطِي كُلَّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ حَسَبَ أَعْمَالِهِ. 24وَلكِنَّنِي أَقُولُ لَكُمْ أَنْتُم الْبَاقِينَ فِي ثَيَاتِيرَا، الَّذِينَ لا يَتَّبعونَ هذا التَّعليمَ، وَالَّذِينَ لَمْ يَعْرِفُوا مَا يَدْعُونَهُ "أَعْمَاقَ الشَّيْطَانِ"، لنْ أُلْقِي عَلَيْكُمْ ثِقْلاً آخَرَ، 25لَكِنْ تَمَسَّكُوا مَا لَدَيْكُمْ إِلَى أَنْ أَجِيءَ. 26وَمَنْ يَغْلِبُ وَيْحَفَظُ أَعْمَالِي إِلَى النِّهَايَةِ سَأُعْطِيهِ سُلْطَانًا عَلَى الأُمَمِ، 27كَمَا نِلتُهُ أنا مِنْ أبي، فَيَرْعَاهُمْ بِسِبْطٍ مِنْ حَدِيدٍ، فَيَتَحَطَّمُونَ كَأَوَانِي مِنْ خَزَفٍ، 28وَأُعْطِيهِ نَجْمَ الصَّبَاحِ. 29مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ».

الأصحَاحُ الثَّالِثُ
1لاَ يَكُونُ فَيْكُم مُعَلِّمِينَ كَثِيرِينَ يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي، عَالِمِينَ أَنَّنَا سنَنَالُ حِسَاباً أَقْسَى! 2لأَنَّنَا كُلَّنَا نَنْزَلِقُ فِي أَخْطَاءٍ كَثِيرةٍ، وَمَنْ لاَ يُخْطِئُ فِي الْكَلاَمِ فَذَاكَ رَجُلٌ كَامِلٌ، قَادِرٌ أَنْ يُلْجِمَ كُلَّ ْجِسمِهِ. 3مِثْلَ الْخَيْلِ التِي نَضَعُ اللُّجُمَ فِي أَفْوَاهِهَا لِكَيْ تُطَاوِعَنَا، فَنَسُوسُ أَجْسَامِهَا كُلَّها. 4والسُّفُنُ الكَبِيرَةُ التِي تَدْفَعُهَا رِيَاحٌ قَاسِيَةٌ، تَسُوسُهَا دَفَّةٌ صَغِيرَةٌ جِدًّا إِلَى الجِهَةِ التِي يُرِيدُهَا الرَّبَّانُ. 5هكَذَا اللِّسَانُ، عُضْوٌ صَغِيرٌ وَيَفْتَخِرُ بِعَظَائِمِ. نَارٌ قَلِيلَةٌ، لَكِنَّهَا تُحْرِقُ غَابَةً. 6فَاللِّسَانُ نَارٌ! عَالَمٌ منَ الشَرِّ. واللِّسَانُ فِي أَعْضَائِنَا، يَمْكِنُ أنْ يُلَوِّثَ كُلَّ الْجِسْمِ، ويَشْعِلُ مَجْرَى الوِلَادَةِ، فَهُوَ يَشْتَعِلُ مِنْ جَهَنَّمَ[1167]. 7لأَنَّ كُلَّ أجْنَاسِ الْوُحُوشِ وَالطُّيُورِ وَالزَّحَّافَاتِ وَالْبَحْرِيَّاتِ تُرَوَّضُ، وَقَدْ رَوَّضَهَا الجِنْسُ الْبَشَرِيِّ. 8وَأَمَّا اللِّسَانُ، فَلاَ يَسْتَطِيعُ أَحَدٌ مِنَ النَّاسِ أَنْ يُرَوِّضَهُ. فهُوَ شَرٌّ جَامِحٌ، مَمْلُوٌّ سُمًّا مُمِيتًا. 9بِهِ نُبَارِكُ رَبَّنَا وَأَبِينَا، وَبِهِ نَلْعَنُ النَّاسِ الَّذِينَ خُلِقُوا عَلَى شِبْهِ يَهْوِه. 10مِنَ الْفَمِ الْوَاحِدِ تَخْرُجُ بَرَكَةٌ وَلَعْنَةٌ! وَهَذَا يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي يَجِبُ أَلاَ يَحْدُثَ أَبَداً! 11 هَلْ يمُكْنُ لنَبْعٍ وَاحِدٍ أنْ يُعْطِيَ مَاءً عَذْباً وَمَاءً مُرّاً مِنْ عين وَاحِدَةٍ؟ 12هَلْ تَقْدِرُ يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي أَنْ تَصْنَعَ تِينَةٌ زَيْتُونًا، أَوْ كَرْمَةٌ تِينًا؟ وكَذلِكَ لاَ يَصْنَعُ يَنْبُوعٌ مَاءً مَالِحًا وَعَذْبًا!

13مَنْ فِيْكُم حَكِيمٌ وَعَالِمٌ؟ فَلْيُظْهِرَ أَعْمَالَهُ بسُلُوكِهِ الْحَسَنِ فِي وَدَاعَةِ الْحِكْمَةِ. 14وَلكِنْ إِنْ كَانَتْ قُلُوبُكُمْ مَمْلُوءَةً بِمَرَارَةِ الغِيْرَةِ وَالتَّحَزُّبِ، فَلاَ تَفْتَخِرُوا بِهَا وَتَكْذِبُوا عَلَى الْحَقِّ. 15هذِهِ "الْحِكْمَةُ" لَيْسَتْ نَازِلَةً مِنْ فَوْقُ، بَلْ أَرْضِيَّةٌ نَفْسَانِيَّةٌ منْ أَرْوَاحٍ شِرَّيرَةٍ. 16فحَيْثُ الْغَيْرَةُ وَالتَّحَزُّبُ، تَكُونُ الْفَوْضَى وَجَمِيعُ الشُّرُورِ. 17وَأَمَّا الْحِكْمَةُ الَّتِي مِنْ فَوْقُ فَهِيَ أَوَّلاً طَاهِرَةٌ، ثُمَّ مُسَالِمَةٌ، رَقِيْقَةٌ، مُطَاوِعَةٌ، مَمْلُوَّءةٌ رَحْمَةً وَثِمَارًا صَالِحَةً، بِلَا تَحَيْزٍ وَلَا نِفَاقٍ. 18وَثَمَرُ الْبِرِّ يَزْرَعُه صَانِعُو السَّلاَمِ فِي سَّلاَمٍ.

1بالمِثْلِ أَيَّتُهَا النِّسَاءُ، اخْضَعْنَ لِرِجَالِكُنَّ، فحَتَّى لَو كَانَ بَعْضُهُم لاَ يُطِيعُونَ الْكَلِمَةَ، سيُرْبَحُونَ بِسِيرَةِ النِّسَاءِ بِدُونِ كَلِمَةٍ، 2حِينَ يُلاَحِظُون سِيرَتَكُنَّ الطَّاهِرَةَ الوَقُورَةِ. 3ليْسَت بزينةٍ خَارِجِيّة، مِثْل ضَفْرِ الشَّعْرِ والتَّزَيْنِ بِالذَّهَبِ وَلِبْسِ المَلَابِسِ (الْفَاخِرَةِ)، 4بَلْ زِينَةَ الرُّوحِ الْوَدِيعِ الْهَادِئِ في إِنْسَانَ الْقَلْبِ الْخَفِيَّ غَيْرِ الزَائِلِ، وهُوَ نَظِيرُ يَهْوِه كَثِيرُ الثَّمَنِ. 5فقَدِيمًا هكَذَا كَانَتْ النِّسَاءُ المُقَدَّسَاتُ الوَاثِقَاتُ فِي يَهْوِه يُزَيِّنَّ أَنْفُسَهُنَّ خَاضِعَاتٍ لِرِجَالِهِنَّ، 6كَمَا أطَاعَتْ سَارَةُ إِبْرَاهَام دَاعِيَةً إِيَّاهُ «سَيِّدَهَا». فأَصْبَحْتُن أَطْفَالَها، تَصْنَعُونَ الخَيْرَ بِلَا خَوفٍ أوْ قَلقٍ زَائدٍ.

7بِاْلمِثْلِ أَيُّهَا الرِّجَالُ، سَاكِنُوا المَرْأَة عَالِمِينَ أنَّ لها إناءٌ[1174] أَضْعَفُ، وأَكْرِمُوهُنَّ كَوَارِثَاتٍ مَعَكُمْ لنِعْمَةِ الْحَيَاةِ، لِكَيْ لاَ تُعَاقَ صَلَوَاتُكُمْ. 8في النِّهَايَةِ، كُونُوا جَمِيعًا مُتَّحِدِي الرَّأْيِ لَكُم ِحِسٌّ وَاحِدٌ، شَفُوقِينَ فِي وِدٍّ وضَرَاعَةٍ، 9لاَ تُوْفُوا شَرًّا بِشَرٍّ أَوْ شَتِيمَةً بِشَتِيمَةٍ، بِالْعَكْسِ لتُبَارِكُوا، لأَنَّكُمْ لِهذَا دُعِيتُمْ لِكَيْ تَرِثُوا بَرَكَةً. 10لأَنَّ: «مَنْ يُحِبُّ الْحَيَاةَ وَيُرِيدُ أَنْ يَرَى أَيَّامًا صَالِحَةً، فَلْيَمْنَعْ لِسَانَهُ عَنِ الشَّرِّ وَشَفَتَيْهِ عَنْ كَلاَمِ الْغِشِّ، 11لِيُعْرِضْ عَنِ الشَّرِّ وَيَصْنَعِ الْخَيْرَ، ويَطْلُبِ السَّلاَمَ وَيَسْعَ إِلَيْهِ. 12لأَنَّ عَيْنَيِ يَهْوِه عَلَى الأَبْرَارِ، وَأُذْنَيْهِ إِلَى طَلِبَتِهِمْ، وَلكِنَّ وَجْهَ يَهْوِه ضِدُّ الأَشْرَارِ».

13فَمَنْ يُؤْذِيكُمْ إِنْ كُنْتُمْ مُتَحَمِّسِينَ ِللْخَيْرِ؟ 14وَلكِنْ طُوبَاكُمْ َإِنْ تَأَلَّمْتُمْ مِنْ أَجْلِ الْبِرِّ. وَأَمَّا خَوْفَ (الأَشْرَارِ) فَلاَ تَخَافُوهُ وَلاَ تَضْطَرِبُوا، 15بَلْ قَدِّسُوا المَسِيحَ يَهْوِه فِي قُلُوبِكُمْ، مُسْتَعِدِّينَ دَائِمًا لِمُجَاوَبَةِ كُلِّ مَنْ يَسْأَلُكُمْ عَنْ سَبَبِ رَجَائِكُم بِوَدَاعَةٍ وَخَوْفٍ، 16وَضَمِيرٍ نَقِيٍّ، لِكَيْ يَخْجلَ فَاعِلُو الشرِّ المُفْتَريِنَ عَلَيْكُم الَّذِينَ يُهِينُونَ سِيرَتَكُمُ الحَسِنَةِ فِي الْمَسِيحِ. 17فإنْ شَاءَ يَهْوِه أنْ تَتَألَّمُوا، وَأَنْتُمْ تَصْنَعُون خَيْرًا، فأَفْضَلُ مِنْ وَأَنْتُمْ تَصْنَعُون شَرًّا. 18فَالْمَسِيحُ تَأَلَّمَ مَرَّةً وَاحِدَةً مِنْ أَجْلِ الْخَطَايَا، الْبَارُّ مِنْ أَجْلِ الأَثَمَةِ، لِكَيْ يُقَرِّبَكم إِلَى يَهْوِه، فَمَاتَ بِجِسْمِهِ وَلكِنْ تَمَّ إِحْيَاؤُهُ فِي الرُّوحِ، 19وفِيهِ ذَهَبَ فَكَرَزَ لِلأَرْوَاحِ الَّتِي فِي الحِرَاسَةِ، 20الَّتي عَصَتْ قَدِيمًا، حِينَ انْتَظَرَ يَهْوِه فِي أَيَّامِ نُوحٍ بِصَبرٍ ليُشَيَّدَ الفُلْكِ الَّذِي فِيهِ تَمَّ إنقاذُ قَلِيلينَ -أَيْ ثَمَانِي أَنْفُسٍ- بالْمَاءِ. 21مِثَالُ الْمَعْمُودِيَّةُ الآَن، التي لَيْسِتْ لإِزَالَةِ وَسَخِ لَحْمِ الْجَسَدِ، بَلْ طَلَبٌ ليَهْوِه بضَمِيرٍ صَالِحٍ، للخَلَاصِ بقِيَامَةِ يَشُوع الْمَسِيحِ، 22الَّذِي مَضَى إِلَى السَّمَاءِ عَنْ يَمِينِ يَهْوِه، وأُخْضِعَ له َمَبْعُوثُونَ وَسَلاَطِينُ وَقُوَّاتٌ.

1أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، الآنَ أَكْتُبُ إِلَيْكُمْ رِسَالَتِي الثَّانِيَةَ، وفِي كِليهِمَا أُنَبِّهَ أَذْهَانَكُمُ الصَّافِيَةَ، 2لِتَذْكُرُوا الأَقْوَالَ الَّتِي قَالَهَا سَابِقًا الأَنْبِيَاءُ الْمُقَدَّسُونَ، وَوَصِيَّةَ يَهْوِه مُخَلِّصِنَا لَكُمْ بواسطة الرُّسُلَ. 3عَالِمِينَ هذَا أَوَّلاً: أَنَّهُ سَيَأْتِي فِي آخِرِ الأَيَّامِ قَوْمٌ مُسْتَهْزِئُونَ، سَالِكِينَ فِي اسْتِهْزَاءٍ وِفْقَ شَهَوَاتِهم، 4وَقَائِلِينَ: «أَيْنَ وَعْدُ مَجِيئِهِ؟ فَمُنْذُ أنْ رَقَدَ الآبَاءُ ظلَّ كُلُّ شَيْءٍ عَلَى حَالِهِ مِنْ بَدْءِ الْخَلِيقَةِ». 5لأَنَّهم يَغْفَلُون عمدًا: أَنَّ كَلِمَةِ يَهْوِه أوْجَدَتْ السَّمَاوَاتِ مُنْذُ الْقَدِيمِ، وكَوَّنتْ الأَرْضَ مِنَ الْمَاءِ وَبِالْمَاءِ، 6وبِهِنَّ هَلَكَ الْعَالَمُ حِينَئِذٍ بِمَاءِ الطُوفَانِ. 7وَالآن السَّمَاوَاتُ وَالأَرْضُ كَائِنَةٌ لِتُحْفَظَ بِتِلْكَ الْكَلِمَةِ عَيْنِهَا، إِلَى يَوْمِ القَضَاءِ لِلنَّارِ وَهَلاَكِ النَّاسِ الْفُجَّارِ.

8وَلكِنْ لاَ يَخْفَ عَلَيْكُمْ أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ هذَا: أَنَّ يَوْمًا وَاحِدًا عِنْدَ يَهْوِه كَأَلْفِ سَنَةٍ، وَأَلْفَ سَنَةٍ كَيَوْمٍ وَاحِدٍ. 9يَهْوِه لاَ يَتَأَخَّر عَنْ وَعْدِهِ كَمَا يَحْسِبُ قَوْمٌ، لكِنَّهُ يَتَأَنَّى عَلَيْكُمْ، ولاَ يُرِيدُ أَنْ يَهْلِكَ أيْ وَاحِدٍ، بَلْ أَنْ يُقْبِلَ الْجَمِيعُ إِلَى التَّوْبَةِ. 10وَلكِنْ يَوْمُ يَهْوِه سَيَأْتِي كَلِصٍّ فِي اللَّيْلِ، وستَخْتَفِي فِيهِ السَّمَاوَاتُ (الحالية) بِضَجِيجٍ، وَتَنْحَلُّ الْعَنَاصِرُ بِاْلَحَرارةِ، وَالأَرْضُ (الحالية) والأَعْمَالُ الَّتِي فِيهَا سَتَنْكَشِفُ.

11هذِهِ كُلَّهَا سَتَنْحَلُّ بِهَذِه الطَرِيقَةِ، فَعَلَى أيْ حَالَةٍ يَجِبُ أَنْ تَكُونُوا؟ أَلَيْسَ فِي سِيرَةٍ مُقَدَّسَةٍ وَتَقْوَى؟ 12مُنْتَظِرِينَ وَطَالِبِينَ سُرْعَةَ مَجِيءِ يَوْمِ يَهْوِه، الَّذِي فِيهِ تَنْحَلُّ السَّمَاوَاتُ مُلْتَهِبَةً، وَتَنْصَهِرُ الْعَنَاصِرُ بالحَرَارَةِ. 13وَلكِنَّنَا وَفْقاً لوَعْدِهِ نَنْتَظِرُ سَمَاوَاتٍ جَدِيدَةً، وَأَرْضًا جَدِيدَةً، يَسْكُنُ فِيهَا الْبِرُّ.

14فَبَيْنَمَا تَتَوَقَّعُون إِتْمَامَ هَذَا الْوَعْدِ، أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، اجْتَهِدُوا لتَكُونُوا أَمَامَهُ بِلاَ دَنَسٍ وَلاَ عَيْبٍ، فِي سَلاَمٍ. 15وَاحْسِبُوا تَأَنِّيَ رَبِّنَا (فرصةً) للخَلاَصِ، مِثْلَما كَتَبَ إِلَيْكُمْ أَخُونَا الْحَبِيبُ بُولُسُ بِحَسَبِ الْحِكْمَةِ الْمُعْطَاةِ لَهُ، 16كَمَا تَكَلَّم فِي رسَائِلِه كُلِّهَا عَنْ هذِهِ الأُمُورِ، وفِيهَا أُمُورٌ صَعْبَةُ الْفَهْمِ، يُحَرِّفُ (مَعْنَاهَا) الْجُهَّالُ وَغَيْرُ الثَّابِتِينَ لِهَلاَكِ ذَوَاتِهم كَما يفعلون بِاْلمِثْلِ مَعَ بَاقِي كُتُبِ الوَحْي.

17أَمَّا أَنْتُمْ أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، إِذْ قَدْ سَبَقْتُمْ فَعَرَفْتُمُ، احْتَرِسُوا أَنْ تَنْقَادُوا بِضَلاَلِ الأَشْرَارِ، فَتَسْقُطُوا عَنْ ثَبَاتِكُمْ. 18وَلكِنِ انْمُوا فِي النِّعْمَةِ وَفِي مَعْرِفَةِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنَا يَشُوع الْمَسِيحِ. لَهُ الْمَجْدُ الآنَ وَإِلَى يَوْمِ الدَّهْرِ. آمِينَ.

1اُنْظُرُوا أَيَّ حُبٍّ أَعْطَانَا الآبُ حَتَّى نُدْعَى أبَنْاءَ وبَنَاتَ يَهْوِه! مِنْ أَجْلِ هذَا لاَ يَعْرِفُنَا نِظامُ الْعَالَمِ، لأَنَّهُ لاَ يَعْرِفُهُ. 2أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، الآنَ نَحْنُ أبَنْاءُ وبَنَاتُ يَهْوِه، وَلَمْ يُعْلَنْ لَنَا مَاذَا سَنَكُونُ بَعْدُ. وَلكِنْ نَعْرِفُ أَنَّهُ مَتَى ظهَرَ سنَكُونُ مِثْلَهُ، لأَنَّنَا سَنَرَاهُ كَمَا هُوَ. 3وَكُلُّ مَنْ عِنْدَهُ هذَا الرَّجَاءُ، يُطَهِّرُ نَفْسَهُ كَمَا أنَّ (المَسيحَ) طَاهِرٌ. 4كُلُّ مَنْ يُمَارِسُ الْخَطِيَّةَ عَاصٍ. لأنَّ الْخَطِيَّةَ هِيَ المَعْصِيَة. 5وَتَعْرِفُونَ أنَّ (المَسِيحَ) ظهَرَ لِيَرْفَعَ خَطَايَانَا، لأَنَّه بِلَا خَطِيَّةٍ. 6فكُلُّ مَنْ يَثْبُتُ فِيهِ لاَ يَسْتَمِرُّ في مُمَارَسَةِ الخَطَّيَةِ. وكُلُّ مَنْ يَسْتَمِرُّ في مُمَارَسَةِ الخَطَّيَةِ لَمْ يَرَهُ وَلمْ يَعْرَفَهُ.

7أَيُّهَا الأبَنْاءُ والبَنَاتُ الصِّغَارُ، لاَ يُضِلَّكُمْ أَحَدٌ: مَنْ يُمَارِسُ الْبِرَّ فَهُوَ بَارٌّ، كَمَا أَنَّ الْمَسِيحَ بَارٌّ. 8ومَنْ يَسْتَمِرَّ في مُمَارَسَةِ الْخَطِيَّةِ فَهُوَ مِنْ الرُوحِ المُشْتَكِيِّ، لأَنَّ الرُوحِ المُشْتَكِيِّ مِنَ الْبَدْءِ يُخْطِئُ دَائِمًا. لأَجْلِ هذَا ظَهَرَ ابْنُ يَهْوِه لِكَيْ يَحِلَّ أَعْمَالَ الرُوحِ المُشْتَكِيِّ. 9كُلُّ مَنْ هُوَ مَوْلُودٌ مِنَ يَهْوِه لاَ يُمَارِسُ الخَطِيَّةَ، لأَنَّ الزَرْعَ (الإلهي) يَثْبُتُ فِيهِ، وَلاَ يَسْتَطِيعُ أَنْ يَسْتَمِرَّ في مُمَارَسَةِ الخَطَّيَةِ لأَنَّهُ مَوْلُودٌ مِنَ يَهْوِه. 10بِهذَا يَظْهَرُ الفَرْقُ بِيْنَ أبَنْاءِ وبَنَاتَ يَهْوِه أو الرُوحِ المُشْتَكِيِّ: فكُلُّ مَنْ لاَ يُمَارِسُ الْبِرَّ لَيْسَ مِنَ يَهْوِه، وَكَذَا مَنْ لاَ يُحِبُّ أَخَاهُ.

11لأَنَّ هذِه هِي الرِسَالَةُ الَّتِي سَمِعْتُمُوهَا مِنَ الْبَدْءِ: أَنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضًا. 12لَيْسَ كَمَا كَانَ قَايِينُ مِنَ الشِّرِّيرِ وَذَبَحَ أَخَاهُ. فَلِمَاذَا ذَبَحَهُ؟ لأَنَّ أَعْمَالَهُ كَانَتْ شِرِّيرَةً، وَأَعْمَالَ أَخِيهِ بَارَّةٌ.

13لاَ تَتَعَجَّبُوا يَا إِخْوَتِي إِنْ كَانَ نِظَامُ الْعَالَمِ يَكْرَهُكُمْ. 14نَحْنُ نَعْرِفُ أَنَّنَا قَدِ انْتَقَلْنَا مِنَ الْمَوْتِ إِلَى الْحَيَاةِ، لأَنَّنَا نُحِبُّ إِخْوَتَنَا. ومَنْ لاَ يُحِبَّ أَخَاهُ يَبْقَ فِي الْمَوْتِ. 15كُلُّ مَنْ يَكْرَهُ أَخَاهُ فَهُوَ قَاتِلٌ، وَأَنْتُمْ تَعْرِفُونَ أَنَّ كُلَّ قَاتِلٍ لَا تَثْبُتُ الحَيَاةُ الدَهْرِيَّةُ فِيهِ. 16ونَحنُ عَرَفْنَا الْحُبَّ حينَ قَدَّمَ المَسِيحُ نَفْسَهُ لأَجْلِنَا، فَيَجِبُ أَنْ نُقَدَّمَ نُفُوسَنَا لأَجْلِ إِخْوَتِنَا. 17وَمَنْ كَانَ لَهُ رِزْقٌ[1184] فِي الْعَالَمِ، ورَأَى أَخَاهُ مُحْتَاجًا، فأَغْلَقَ أَحْشَاءَه عَنْهُ، فَكَيْفَ يَثْبُتُ حُبُّ يَهْوِه فِيهِ؟ 18يَا أَبنَائِي وَبَنَاتِي الصِّغَار، لاَ نُحِبَّ بِالْكَلاَمِ أَوْ بِاللِّسَانِ، بَلْ بِالْعَمَلِ وَالْحَقِّ! 19بِهذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا مِنَ الْحَقِّ وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبَنَا أَمَامَهُ. 20فَإِنْ لاَمَتْنَا قُلُوبُنَا فَيَهْوِه أَعْظَمُ مِنْ قُلُوبِنَا، وَيَعْرِفُ كُلَّ شَيْءٍ.

21أمَّا أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، إِنْ لَمْ تَلُمْنَا قُلُوبُنَا، فَلَنَا ثِقَةٌ فِي يَهْوِه. 22وَمَهْمَا سَأَلْنَا سنَنَالُ مِنْهُ، لأَنَّنَا نَحْفَظُ وَصَايَاه، وَنَعْمَلُ الأَعْمَالَ الْمَرْضِيَّةَ نَظِيرَهُ. 23وَوَصِيَّتُهُ: أَنْ نُؤْمِنَ بِاسْمِ ابْنِهِ يَشُوع الْمَسِيحِ، وَنُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضًا كَمَا أوْصَانَا. 24وَمَنْ يَحْفَظُ وَصَايَاه يَثْبُتْ فِيهِ وَهُوَ فِيهِ. وَبِهذَا نَعْرِفُ أَنَّهُ يَثْبُتُ فِينَا: مِنَ الرُّوحِ الّذي وَهبَهُ لنَا.

1وَاكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ سَارْدِسَ: «هذَا يَقُولُهُ الَّذِي لَهُ أَرْوَاحِ يَهْوِه السَبْعَةُ، وَالنُّجُومُ السَّبْعَةُ: أَنَا عَارِفٌ أَعْمَالَكَ، أَنَّكَ حَيٌّ بالاسمِ وَأَنْتَ مَيْتٌ. 2تَيَقَّظْ، وَمَا تَبَقَّى لَدَيْكَ وَطِّدْهُ قَبْلَ أَنْ يَمُوتَ، لأَنِّي وَجَدْتُ أَعْمَالَكَ غَيْرَ كَامِلَةٍ نَظِيرَ إِلهِي. 3تَذَكَّرْ مَا سَبَقَ أَنْ تَقَبَّلْتَهُ وَسَمِعْتَهُ، واحْفَظْهُ، وَتُبْ، فَإِنْ لَمْ تَنَتَبه، آتِيكَ كَلِصٍّ، وَلاَ تَعْرِفُ أَيَّةَ سَاعَةٍ أُفَاجِئُكَ. 4عِنْدَكَ أَسْمَاءٌ قَلِيلَةٌ فِي سَارْدِسَ لَمْ يُنَجِّسُوا مَلَابِسَهُم، فهم مُسْتَحِقُّونَ ليَسِيرُوا مَعِي فِي (مَلَابِسٍ) بَيْضَاءَ. 5مَنْ يَغْلِبُ سَيَلْبَسُ مَلَابِسًا بَيْضَاءَ، وَلَنْ أَمْحُوَ اسْمَهُ مِنْ كِتَابِ الْحَيَاةِ، وَسَأَعْتَرِفُ بِاسْمِهِ نَظِيرَ أَبِي وَنَظِيرَ مَبْعُوثِيهِ. 6مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ»

7وَاكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ فِيلاَدَلْفِيَا: «هذَا ما يَقُولُهُ الْقُدُّوسُ الْحَقُّ، الَّذِي لَهُ مِفْتَاحُ دَاوُدَ، فيَفْتَحُ وَلاَ أَحَدٌ يُغْلِقُ، وَيُغْلِقُ وَلاَ أَحَدٌ يَفْتَحُ: 8أَنَا عَارِفٌ أَعْمَالَكَ؛ أنَّكَ معَ أَنَّ لَكَ قُدْرَةٌ  حَفِظْتَ كَلِمَتي وَلَمْ تُنْكِرِ اسْمِي، لهذَا جَعَلْتُ نَظِيرَكَ بَابًا مَفْتُوحًا وَلاَ يَسْتَطِيعُ أَحَدٌ أَنْ يُغْلِقَهُ، 9لِتَرَى هَا أَنَا أُعْطِيكَ الَّذِينَ مِنْ مَجْمَعِ الشَّيْطَانِ، وَيَدَّعُونَ كَذِباً أَنَّهُمْ يَهُودِيُّونُ، لِتَرَى أَنَا  لَهَمْ أن  وَيَسْجُدُوا نَظِيرَ قَدَمَيْكَ، وَيَعْرِفُوا أَنِّي أَحْبَبْتُكَ. 10لأَنَّكَ حَفِظْتَ كَلِمَتي صَابِرًا، فسَأحْفَظُكَ أَنَا مِنْ سَاعَةِ التَّجْرِبَةِ الَّتِي سَتَأْتِي عَلَى المَسْكُونَةِ كُلِّهِا لِتُجَرِّبَ سَاكِنِي الأَرْضِ. 11أَنَا آتِي سَرِيعًا. تَمَسَّكْ بِمَا عِنْدَكَ لِئَلاَّ يَأْخُذَ أَحَدٌ تَاجَكَ. 12مَنْ يَغْلِبُ سَأَجْعَلُهُ عَمُودًا فِي هَيْكَلِ إِلهِي، وَلنْ يَخْرُجَ أَبَدًا، وَأَكْتُبُ عَلَيْهِ اسْمَ إِلهِي، وَاسْمَ مَدِينَةِ إِلهِي، أُورُشَلِيمَ الْجَدِيدَةِ النَّازِلَةِ مِنَ السَّمَاءِ مِنْ عِنْدِ إِلهِي، وَاسْمِي الْجَدِيدَ. 13مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ».

14وَاكْتُبْ إِلَى مَبْعُوثِ كَنِيسَةِ الّلاَوُدِكِيِّينَ: «هذَا ما يَقُولُهُ الآمِينُ، الشَّاهِدُ الأَمِينُ الصَّادِقُ، رَئِيسُ خَلِيقَةِ يَهْوِه: 15أَنَا عَارِفٌ أَعْمَالَكَ، أَنَّكَ لَسْتَ بَارِدًا وَلاَ حَارًّا. لَيْتَكَ كُنْتَ بَارِدًا أَوْ حَارًّا! 16لأَنَّكَ فَاتِرٌ، لاَ حَارٌّ وَلاَ بَارِدٌ، أَنَا مُزْمِعٌ أَنْ أَتَقَيَّأَكَ مِنْ فَمِي. 17تَقُولُ: أَنَا غَنِيٌّ، قَدِ اغْتَنَيْتُ وَلاَ يُعْوِزُنِي شَيْءٌ! وَلَكِنَّكَ لاَ تَعْرِفُ أَنَّكَ شَقِيٌّ بَائِسٌ فَقِيرٌ أَعْمَى عُرْيَانٌ. 18أُشِيرُ عَلَيْكَ أَنْ تَشْتَرِيَ مِنِّي ذَهَبًا مُصَفًّى بِالنَّارِ لتَغتَنيَ، ومَلَابِسًا بَيضاءً تَلبَسُها لِتستُرَ عُريَكَ المُعيبَ، وكُحلاً تُكَحِّلُ بِه عَينَيكَ لِتُبصرَ. 19إِنِّي أُوَبِّخُ وَأُؤَدِّبُ مَنْ أَوَدُّهُ، فَكُنْ غَيُورًا وَتُبْ. 20أنَا وَاقِفٌ عِنْدَ الْبَابِ أَقْرَعُه. إِنْ سَمِعَ أَحَدٌ صَوْتِي وَفَتَحَ الْبَابَ، أَدْخُلُ إِلَيْهِ وَأَتَعَشَّى مَعَهُ وَهُوَ مَعِي. 21مَنْ يَغْلِبُ سَأُعْطِيهِ أَنْ يَجْلِسَ مَعِي عَلَى عَرْشِي، كَمَا غَلَبْتُ أَنَا وَجَلَسْتُ مَعَ أَبِي عَلَى عَرْشِهِ. 22مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ مَا يَقُولُهُ الرُّوحُ لِلْكَنَائِسِ».

الأصحَاحُ الرَّابعُ
1مَا سَبَبُ المُشَاجَرَاتِ واَلنِزَاعَاتِ بَيْنَكُمْ؟ أَلَيْسَتْ مِنْ لَذَّاتِكُمُ المُتَحَارِبَةِ فِي أَعْضَائِكُمْ؟ 2تَرْغَبُونَ وَلَا تَمْتَلِكُونَ. تَقْتُلُونَ وَتَحْسِدُونَ وَلَا تَقْدِرُونَ أَنْ تَنَالُوا. تُخَاصِمُونَ وَتَتَصَارَعُونَ، ولا تَمْلِكُونَ، لأَنَّكُمْ لاَ تَطْلُبُونَ. 3وَعِنْدَما تَطْلُبُونَ لَا تَأْخُذُونَ، لأَنَّكُمْ تَطْلُبُونَ بِدَافِعٍ خَاطِئٍ، لِكَيْ تُنْفِقُوا عَلَى لَذَّاتِكُمْ.

4أَيُّهَا الزُّنَاةُ، أَمَا تَعْرِفُونَ أَنَّ مَوَدَّةَ (نِظَامِ) الْعَالَمِ هِيَ مُعَادَاةٌ لِيَهْوِه؟ فَمَنْ أَرَادَ أَنْ يَكُونَ وَدُودًا لِـ(نِظَامَ) الْعَالَمِ، فَقَدْ صَارَ عَدُوًّا لِيَهْوِه. 5أَتَظُنُّونَ أَنَّ الْكِتَابَ يَتَكَلَّمُ عَبَثاً؟ أمْ هَلْ الرُّوحُ الَّذِي مَكَثَ فِينَا يَغَارُ عَنْ حَسَدٍ؟ 6لاَ، بَلْ يُعْطِي نِعْمَةً أَعْظَمَ. لِذلِكَ يَقُولُ: «يَهْوِه يُقَاوِمُ الْمُتَكْبِرِينَ، وَيُعْطِي الْمُتَوَاضِعِينَ نِعْمَةً». 7فَاخْضَعُوا لِيَهْوِه. قَاوِمُوا الرُوحَ المُشْتَكِيَّ فَيَهْرُبَ مِنْكُمْ. 8اِقْتَرِبُوا إِلَى يَهْوِه فَيَقْتَرِبَ إِلَيْكُمْ. أَيُّهَا الْخُطَاةُ نَقُّوا أَيْدِيَكُمْ، وَطَهِّرُوا قُلُوبَكُمْ يَا ذَوِي الرَّأْيَيْنِ. 9احْزَنُوا وَنُوحُوا وَابْكُوا. ليِتَغَيَّر ضَحِكُكُمْ إِلَى نَوْحٍ، وَفَرَحُكُمْ إِلَى غَمٍّ. 10اتَّضِعُوا نَظِيرَ يَهْوِه فَيَرْفَعَكُمْ.

11لاَ يَذُمَّ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُّهَا الإِخْوَةُ وَالأَخَوَاتُ. فالَّذِي يَذُمُّ أو يَحْكُمْ عَلَى أَخَاهُ يَذُمُّ التَوْرَاة وَيَحْكُمْ عَلَيْهَا. وَإِنْ كُنْتَ تَحْكُمُ عَلَى التَوْرَاة، فَلَسْتَ عَامِلاً بِالتَوْرَاة، بَلْ قَاضِياً لَهَا. 12وَاحِدٌ هُوَ قَاضِي التَوْرَاةَ وَوَاضِعُها، والْقَادِرُ أَنْ يُخَلِّصَ أوْ يُهْلِكَ. فَمَنْ أَنْتَ لِتَحْكُمَ عَلَى غَيْرَكَ؟

13أَيُّهَا الْقَائِلُونَ: «لنَذْهَبُ الْيَوْمَ أَوْ غَدًا إِلَى هذِهِ الْمَدِينَةِ أَوْ تِلْكَ، وَنَقْضِي هُنَاكَ سَنَةً وَاحِدَةً وَنَتَاجِرُ وَنَرْبَحُ». 14أَنْتُمُ لاَ تَعْرِفُونَ أَمْرَ الْغَدِ! فمَا هِيَ حَيَاتُكُمْ؟ إِنَّهَا بُخَارٌ، يَظْهَرُ قَلِيلاً ثُمَّ يَتَلاَشَى. 15بَدَلَ ذَلِكَ، كَانَ يَجِبُ أن تَقُولُوا: «إِنْ شَاءَ يَهْوِه وَعِشْنَا نَصْنَعُ هذَا أَوْ ذَاكَ». 16وَإِلاَّ، فَإِنَّكُمْ تَفْتَخِرُونَ مُتَكَبِّرِينَ. وَكُلُّ افْتِخَارٍ كَهَذَا رَدِيءٌ. 17فَمَنْ يَعْرِفُ أَنْ يَعْمَلَ الصَّوَابَ وَلاَ يَعْمَلُه، فَذلِكَ خَطِيَّةٌ لَهُ.

1قَدْ تَأَلَّمَ الْمَسِيحُ جَسَدِيًّا لأَجْلِنَا، فتَسَلَّحُوا أَنْتُمْ بِهذِهِ الطَرِيقَةِ. فمَنْ يتَأَلَّمُ جَسَدِيًّا، يَمْتَنِعُ عَنِ الْخَطِيَّةِ، 2لِكَيْ لاَ يَعِيشَ لِشَهَوَاتِ النَّاسِ بَلْ لمَشِيئَةِ يَهْوِه بَقِيَّةَ زَمَانِهِ فِي لَحْمِ الْجَسَدِ. 3كَفَى الزَمَانُ الّذِي مَضَىَ فِي تَنْفِيذَ إِرَادَةَ الأُمَمِ، سَالِكِينَ فِي الدَّعَارَةِ وَالشَّهَوَاتِ، وَإِدْمَانِ الْخَمْرِ، وَحَفَلاَتِ السُّكْرِ وَالْعَرْبَدَةِ، وَعِبَادَةِ الأَوْثَانِ المَحْظُورَةِ، 4لهَذَا يَسْتَغْرِبُونَ أَنَّكُمْ لَسْتُمْ تَرْكُضُونَ مَعَهُمْ إِلَى فَيْضِ هذِهِ الْخَلاَعَةِ، مُجَدِّفِينَ عَلَيْكُم. 5لكِنَّهم سَيُوْفُونَ كَلِمَةً أَمَامَ الْمُسْتَعِدِّ أَنْ يَدِينَ الأَحْيَاءَ وَالأَمْوَاتَ. 6ولأَجْلِ هذَا بُشِّرَ الأَمْوَاتُ، الذيْنَ حُوكِمُوا حَسَبَ النَّاسِ جَسَدِيًّا، حَتَّى يُمْكِنَ أن يَحْيَوْا حَسَبَ يَهْوِه في الرُّوحِ.

7نِهَايَةُ كُلِّ شَيْءٍ قَدِ اقْتَرَبَتْ، فَتَعَقَّلُوا وَاصْحُوا لِلصَّلَوَاتِ. 8وَقَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، لِيَكُنْ َحُبَّكُمْ لِبَعْضِ شَدِيدًا، لأَنَّ الْحُبَّ يَسْتُرُ ْخَطَايَا كَثْيرَةً. 9كُونُوا مُضِيفِينَ بَعْضُكُمْ بَعْضًا بِلاَ تَذَمُّرٍ. 10ليَخْدِمْ كُلُّ وَاحِدٍ بِمَا أَخَذَ من مَوْهِبَةٍ الآَخَرِين، كَوُكَلاَءَ صَالِحِينَ عَلَى نِعْمَةِ يَهْوِه الْمُتَنَوِّعَةِ. 11مَنْ يَتَكَلَّمُ فبَكَلِمَاتِ يَهْوِه. وَمَنْ يَخْدِمُ فَبقُوَّةٍ يَمْنَحُهَا يَهْوِه، لِكَيْ يَتَمَجَّدَ يَهْوِه فِي كُلِّ شَيْءٍ بِيَشُوع الْمَسِيحِ، الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ وَالسُّلْطَانُ إِلَى دُهُورِ الدُّهُورِ. آمِينَ.

12أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، لاَ تَسْتَغْرِبُوا النَارَ التِي وُضِعَتْ بَيْنَكُمْ لاِخْتِبَارِكُمْ، وكَأَنَّهُ أَصَابَكُمْ أَمْرٌ غَرِيبٌ، 13بَلْ افْرَحُوا، فكَمَا اشْتَرَكْتُمْ فِي آلاَمِ الْمَسِيحِ، ستَفْرَحُون مُبْتَهِجِينَ برؤية مَجْدِهِ. 14إِنْ أُهِنْتُم بِاسْمِ الْمَسِيحِ، فَهَنيئًا لَكُمْ، لأَنَّ رُوحَ مَجْدِ يَهْوِه يَسْتَرِيحُ فِيكُم [[1175]]. 15فَلاَ يَتَأَلَّمْ أَحَدُكُمْ كَقَاتِل، أَوْ سَارِق، أَوْ فَاعِلِ شَرّ، أَوْ مُتَدَاخِل فِي أُمُورِ غَيْرِهِ. 16وَلكِنْ إِنْ تأَلَّمَ كَمَسِيحِيٍّ، فَلاَ يَخْجَلْ، بَلْ يُمَجِّدُ يَهْوِه لأَجْلِ هَذَا الاِسْمِ. 17فَمَوْعِدُ المُحَاكَمَةِ قَدْ ابْتَدَأَ مِنْ بَيْتِ يَهْوِه. وَإِنْ كَانَ مِنَّا أَوَّلاً، فَمَا هِيَ نِهَايَةُ الَّذِينَ لاَ يُطِيعُونَ إِنْجِيلَ يَهْوِه؟ 18وَ «إِنْ كَانَ الْبَارُّ يَخْلُصُ بِصُعُوبِةٍ، فَالْفَاجِرُ وَالْخَاطِئُ أَيْنَ يَظْهَرَانِ؟» 19إِذًا، فالَّذِينَ يَتَأَلَّمُونَ وَفْقاً لمَشِيئَةِ يَهْوِه فِي عَمَلِ الْخَيْرِ، لْيُسَلِّمُوا أَنْفُسَهُمْ للِخَالِقِ الأَمِينِ.

1أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، لاَ تُصَدِّقُوا كُلَّ رُوحٍ، بَلِ امْتَحِنُوا الأَرْوَاحَ: هَلْ هِيَ مِنَ يَهْوِه؟ لأَنَّ أَنْبِيَاءً كَذَبَةً كَثِيرِينَ قَدْ خَرَجُوا إِلَى الْعَالَمِ. 2بِهذَا تَعْرِفُونَ رُوحَ يَهْوِه: كُلُّ رُوحٍ يَعْتَرِفُ أنَّ يَشُوع الْمَسِيحِ قَدْ جَاءَ فِي طَبِيعَتِنَا اللّحْمِيَّةِ فَهُوَ مِنَ يَهْوِه، 3وَكُلُّ رُوحٍ لاَ يَعْتَرِفُ بِيَشُوع[1185] فَلَيْسَ مِنَ يَهْوِه. وَهذَا هُوَ رُوحُ ضِدِّ الْمَسِيحِ الَّذِي سَمِعْتُمْ أَنَّهُ سيَأْتِي، وَالآنَ هُوَ فِي الْعَالَمِ. 4أَنْتُمْ مِنَ يَهْوِه أَيُّهَا الأبَنْاءُ والبَنَاتُ الصِّغَارُ، وَقَدْ غَلَبْتُمُ (الأَنْبِيَاءَ الكَذَبَةَ) لأَنَّ الَّذِي فِيكُمْ أَعْظَمُ مِنَ الَّذِي فِي نِظَامِ الْعَالَمِ. 5هُمْ يَنْتَمُون لنِظَامِ الْعَالَمِ. لأنَّهم يَتَكَلَّمُونَ بِحَسِبِ نِظَامِ الْعَالَمِ الذَّي يَسْمَعُ لَهُمْ. 6أمَّا نَحْنُ فمِنَ يَهْوِه. وَمَنْ يَعْرِفُ يَهْوِه يَسْمَعُ لَنَا، أَمَّا مَنْ لَيْسَ مِنَ يَهْوِه فلاَ يَسْمَعُ لَنَا. وَبِهَذَا نُمَيِّزُ بَيْنَ رُوحِ الْحَقِّ وَرُوحِ الضَّلاَلِ.

7أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، لِنُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضًا، لأَنَّ الْحُبَّ مِنَ يَهْوِه، وَكُلُّ مَنْ يُحِبُّ قَدْ وُلِدَ مِنَ يَهْوِه وَيَعْرِفُ يَهْوِه. 8وَمَنْ لاَ يُحِبُّ لَمْ يَعْرِفْ يَهْوِه، لأَنَّ يَهْوِه حُبٌّ. 9بِهذَا ظَهَرَ حُبُّ يَهْوِه فِينَا: بأنْ أَرْسَلَ يَهْوِه ابْنَهُ المَوُلُودَ الْوَحِيدَ إِلَى الْعَالَمِ لِكَيْ نَحْيَا بِهِ. 10هذَا هُوَ الْحُبُّ: لَيْسَ أَنَّنَا أَحْبَبْنَا يَهْوِه، بَلْ أَنَّهُ أَحَبَّنَا، وَأَرْسَلَ ابْنَهُ تَطْهِيرًا لِخَطَايَانَا.

11أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، إِنْ كَانَ يَهْوِه قَدْ أَحَبَّنَا هكَذَا، يَجِبُ بالمِثْلِ أَنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضًا. 12يَهْوِه لَمْ يَرَه أَحَدٌ قَطُّ. لكنْ إِنْ أَحَبَّ بَعْضُنَا بَعْضًا، فَيَهْوِه يَثْبُتُ فِينَا، وَحُبُّه يكَتَمِلُ فِينَا. 13بِهذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا نَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ فِينَا: أَنَّهُ وَهَبَ لَنَا مِنْ رُوحِهِ. 14وَنَحْنُ قَدْ رَأَيْنَا وَنَشْهَدُ أَنَّ الآبَ قَدْ أَرْسَلَ الابْنَ مُخَلِّصًا لِلْعَالَمِ. 15مَنِ اعْتَرَفَ أَنَّ يَشُوع هُوَ ابْنُ يَهْوِه، فَيَهْوِه يَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ فِي يَهْوِه. 16وَنَحْنُ قَدْ عَرَفْنَا وَصَدَّقْنَا ْحُبَّ يَهْوِه لنَا. يَهْوِه حُبٌّ، وَمَنْ يَثْبُتْ فِي الْحُبِّ، يَثْبُتْ فِي يَهْوِه وَيَهْوِه فِيهِ. 17وعِنْدَمَا يكَتَمِلُ الْحُبُّ فِينَا: سيَكُونَ لَنَا ثِقَةٌ فِي يَوْمِ القَضَاءِ، لأَنَّنا نَكونُ مِثْلُه فِي هذَا الْعَالَم. 18لاَ خَوْفٌ فِي الْحُبِّ، بَلِ الْحُبُّ الْكَامِلُ يَطْرُدُ الْخَوْفَ خَارِجًا، فالْخَوْفُ يَأْتِي مِنَ الْعِقَابِ. وَالْخَائِفُ لَمْ يَكْتَمِلْ الْحُبُّ فِيه. 19نَحْنُ نُحِبُّ لأَنَّهُ أَحَبَّنَا أَوَّلاً. 20فإِنْ قَالَ أَحَدٌ: «أنَا أُحِبُّ يَهْوِه» ويَكْرَهُ أَخَاهُ، فَهُوَ كَاذِبٌ. لأَنَّ مَنْ لاَ يُحِبُّ أَخَاهُ الَّذِي رَآهْ، فكَيْفَ يَقْدِرُ أَنْ يُحِبَّ يَهْوِه الَّذِي لَمْ يَرَه؟ 21وَهذِهِ وَصِيَّتُه لَنَا: أَنَّ مَنْ يُحِبُّ يَهْوِه يَجِبُ أنْ يُحِبَّ أَخَاهُ.

1ثُمَّ بَعْدَ ذَلِكَ رَأَيْتُ بَاباً مَفْتُوحاً فِي السَّمَاءِ، وسَمِعتُ الصَّوْتُ الأَوَّلُ الّذي كَالبُوقِ، فخاطَبَني قَائِلاً: «اصْعَدْ إِلَى هُنَا فَأُرِيَكَ مَا لاَبُدَّ أَنْ يَحْدُثَ بَعْدَ هذَا». 2وَفِي الْحَالِ صِرْتُ فِي الرُّوحِ، وَإِذَا عَرْشٌ فِي السَّمَاءِ، وَعَلَى الْعَرْشِ جَالِسٌ. 3وَكَانَ الْجَالِسُ يَبْدُو كحَجَرِ الْيَشْبِ وَالْعَقِيقِ، وَحَوْلَ الْعَرْشِ قَوْسُ قُزَحٍ يشِبْهُ الزُّمُرُّدِ. 4وَحَوْلَ الْعَرْشِ أَرْبَعَةٌ وَعِشْرُونَ عَرْشًا. وعَلَى الْعُرُوشِ يَجْلِسُ أَرْبَعَةٌ وَعِشْرُونَ شَيْخًا يَلبَسونَ مَلَابِسًا بَيضاءَ، وَعَلَى رُؤُوسِهِمْ تِيْجَانٌ مِنْ ذَهَبٍ. 5وَمِنَ الْعَرْشِ يَخْرُجُ بُرُوقٌ وَرُعُودٌ وَأَصْوَاتٌ. وَنَظِيرَ الْعَرْشِ سَبْعَةُ مَصَابِيحِ نَارٍ مُضَاءَةٍ، هِيَ أَرْوَاحِ يَهْوِه السَّبعَةُ. 6وَنَظِيرَ الْعَرْشِ بَحْرٌ شَفَّافٌ يشِبْهُ الْبَلُّورَ. وَفِي وَسَطِ الْعَرْشِ وَحَوْلَه أَرْبَعَةُ كَائِنَاتٍ حَيةٍ مَمْلُوَّءةً بِالعُيونِ مِنَ الأَمَامِ وَمِنَ الْخَلْفِ: 7الكائنُ الحيُّ الأَوَّلُ شِبْهُ أَسَدٍ، وَالكائنُ الحيُّ الثَّانِي شِبْهُ عِجْلٍ، وَالكائنُ الحيُّ الثَّالِثُ لَهُ وَجْهٌ مِثْلُ وَجْهِ إِنْسَانٍ، وَالكائنُ الحيُّ الرَّابِعُ شِبْهُ نَسْرٍ طَائِرٍ. 8وَلكُلِّ وَاحِدٍ مِنَ الأَرْبَعَةِ كَائِناتٍ سِتَّةُ أَجْنِحَةٍ مَمْلُوَّءةٍ بِالعُيونِ مِنْ حَولِها ومِنْ داخِلِها، وَلاَ تَتَوَقَّفُ نَهَارًا وَلَيْلاً قَائِلَةً: «قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ، يَهْوِه الإِلهُ كُلِّيُ القُدْرَةِ، الَّذِي كَانَ وَالْكَائِنُ وَالَّذِي يَأْتِي». 9وَحِينَمَا تُعْطِي الكائناتُ الحيَّةُ مَجْدًا وَكَرَامَةً وَشُكْرًا لِلْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ، الْحَيِّ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ، 10يَسْقُطُ الأَرْبَعَةُ وَالْعِشْرُونَ شَيْخًا نَظِيرَ الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ، وَيَسْجُدُونَ لِلْحَيِّ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ، وَيَطْرَحُونَ تِيجَانَهُمْ نَظِيرَ الْعَرْشِ قَائِلِينَ: 11«مُسْتَحِقٌ يا يَهْوِه إلهَنا أَنْ تَنَالَ الْمَجْدَ وَالْكَرَامَةَ وَالْقُدْرَةَ، لأَنَّكَ أَنْتَ خَلَقْتَ كُلَّ الأَشْيَاءِ، وَهِيَ بمَشِيئَتِكَ وُجِدَتْ وَخُلِقَتْ».

الأصحَاحُ الْخَامِسُ
1هَلُمَّ الآنَ أَيُّهَا الأَغْنِيَاءُ، ابْكُوا مُوَلْوِلِينَ عَلَى الأَهْوَالِ الهَابِطَةِ عَلَيْكُم. 2ثَرْوَاتِكُمُ قَدْ فَسَدَتْ، وَمَلَابِسَكُمْ قَدْ أَكَلَهَا الْعُثُّ. 3ذَهَبُكُمْ وَفِضَّتُكُمْ قَدْ صَدِئَا، وَصَدَأُهُمَا يَكُونُ شَهَادَةً عَلَيْكُمْ، وَيَأْكُلُ لُحُومَكُمْ كَنَارٍ! قَدْ كَنَزْتُمْ لأَجْلِ أَيَّامِكُم الأَخِيرَةِ. 4هُوَذَا أُجْرَةُ الْعُمَّالِ الَّذِينَ حَصَدُوا حُقُولَكُمُ، والمَحْجُوزَةُ بِوَاسِطَتْكُم، تَصْرُخُ، وَصُرَاخُ الْحَصَّادِينَ قَدْ بَلَغَ أُذْنَيْ يَهْوِه صَبَاؤُوت. 5قَدْ تَرَفَّهْتُمْ عَلَى الأَرْضِ، وَتَنَعَّمْتُمْ وأَصْبَحَتْ قُلُوبُكُمْ سَمِينَةً كَأَنَّهَا لِيَوْمِ الذَّبْحِ. 6حَكَمْتُمْ عَلَى الْبَرِيءُ الَّذِي لاَ يُقَاوِمُكُمْ. وقَتَلْتُمُوهُ!

7وَأَمَّا أَنْتُمْ أيُّها الإِخْوَةُ وَالأَخَوَاتُ فَاصْبِرُوا إِلَى مَجِيءِ يَهْوِه. مِثْلَ الْفَّلاَحِ الَّذِي يَنْتَظِرُ ثَمَرَ الأَرْضِ الثَّمِينَ، صَابِراً عَلَيْهِ حَتَّى يَشْرَبَ الْمَطَرَ الْمُبَكِّرَ وَالْمُتَأَخِّرَ. 8فَاصْبِرُوا وَوَطِّدُوا قُلُوبَكُمْ، لأَنَّ مَجِيءَ يَهْوِه قَدِ اقْتَرَبَ. 9لاَ تَتَذَمَّرُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ أَيُّهَا الإِخْوَةُ وَالأَخَوَاتُ لِئَلاَّ يُحْكَمُ عَلَيْكُم. فَالقَاضِي وَاقِفٌ أَمَامَ الْبَابِ. 10وَاقْتَدُوا يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي بالأَنْبِيَاءِ الَّذِينَ تَكَلَّمُوا بِاسْمِ يَهْوِه، في احْتِمَالِهم الْمَشَقَّاتِ وَصَبْرِهم. 11فنَحْنُ نُهَنِّئُ الصَّابِرِينَ. وقَدْ سَمِعْتُمْ بِصَبْرِ أَيُّوبَ وَرَأَيْتُمْ نِهَايَتَهُ مِنْ يَهْوِه. لأَنَّ يَهْوِه كَثِيرُ-الأحْشَاءِ وَرَؤُوفٌ.

12وَلكِنْ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ يَا إِخْوَتِي وأَخَوَاتٍي، لاَ تَحْلِفُوا، لاَ بِالسَّمَاءِ، وَلاَ بِالأَرْضِ، وَلاَ بِقَسَمٍ آخَرَ. بَلْ لِتَكُنْ نَعَمْكُمْ نَعَمْ، وَلاَكُمْ لاَ، لِئَلاَّ تَسْقُطُوا تَحْتَ الْحُكْمِ.

13هَلْ بَيْنَكُمْ مَنْ يَعَانِي؟ فَلْيُصَلِّ! وَهَلْ بَيْنَكُمْ مَنْ هُوَ سَعِيدٌ؟ فَلْيُرَتِّلْ! 14أَمَرِيضٌ أَحَدٌ بَيْنَكُمْ؟ فَلْيَدْعُ شُيُوخَ الْكَنِيسَةِ فَيُصَلُّوا عَلَيْهِ وَيَدْهَنُوهُ بِزَيْتٍ[1168] بِاسْمِ يَهْوِه، 15وَصَلاَةُ الإِيمَانِ تَشْفِي[1169] الْمَرِيضَ[1170]، وَيُقِيمُهُ يَهْوِه، وَإِنْ كَانَ قَدْ صَنَعَ خَطِيَّةً تُغْفَرُ لَهْ. 16اِعْتَرِفُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ بِالزَّلاَتِ، وَصَلُّوا بَعْضُكُمْ لأَجْلِ بَعْضٍ، لِكَيْ تُشْفَوْا. فَصَلَاةُ الْبَارِّ فَعَّالِيَّتُها عَظِيمَةٌ. 17كَانَ إِيلِيَّا إِنْسَانًا فِي مِثلِ حَالَتِنَا، وَصَلَّى صَلاَةً أَلاَ تُمْطِرَ، فَلَمْ تُمْطِرْ عَلَى الأَرْضِ ثَلاَثَ سِنِينَ وَسِتَّةَ أَشْهُرٍ. 18ثُمَّ صَلَّى أَيْضًا، فَأَمْطَرَتِ السَّمَاءُ وَأَنْتَجَتِ الأَرْضُ ثِمَارَهَا!

19أَيُّهَا الإِخْوَةُ وَالأَخَوَاتُ، إِنْ ضَلَّ أَحَدُكُمْ عَنِ الْحَقِّ فَرَدَّهُ آخَرُ، 20فَلْيَعْلَمْ أَنَّ مَنْ رَدَّ خَاطِئًا عَنْ ضَلاَلِ طَرِيقِهِ، يُخَلِّصَ نَفْسَهُ مِنَ الْمَوْتِ، وَيَسْتُرُ خَطَايَا كَثِيرَةً!

1أَحثُّ الشُّيُوخِ[1176] الَّذِينَ بَيْنَكُمْ، أَنَا الشَّيْخَ رَفِيقَهُمْ، وَالشَّاهِدَ لآلاَمِ الْمَسِيحِ، وَشَرِيكَ الْمَجْدِ الَّذِي سَيُعْلَن، 2ارْعَوْا رَعِيَّةَ يَهْوِه الَّتِي بَيْنَكُمْ كأسَاقِفَةٍ[1177]، لاَ عَنِ اضْطِرَارٍ بَلْ بطَوَاعِيةٍ، وَلاَ لِرِبْحٍ قَبِيحٍ بَلْ بِنَشَاطٍ، 3وَلاَ كَأسيادٍ عَلَى جَمَاعَاتِكُم، بَلْ كأَمْثِلَةٍ لِلرَّعِيَّةِ. 4فمَتَى ظَهَرَ رَئِيسُ الرُّعَاةِ تَنَالُونَ إِكْلِيلَ الْمَجْدِ الَّذِي لاَ يَفْنَى.

5كَذلِكَ أَيُّهَا الشَّبَابُ، اخْضَعُوا لِلشُّيُوخِ، الْبَسُوا جَمِيعاً ثَوْبَ الضَّرَاعَةِ فِي مُعَامَلَتِكُمْ بَعْضِكُمْ لِبَعْضٍ، لأَنَّ: «يَهْوِه يُقَاوِمُ الْمُتَكَبِّرِينَ، وَأَمَّا الْمُتَوَاضِعُونَ فَيُعْطِيهِمْ نِعْمَةً». 6فَتَوَاضَعُوا تَحْتَ يَدِ يَهْوِه الْقَوِيَّةِ لِكَيْ يَرْفَعَكُمْ عِنْدَمَا يَحِينُ المَوْعِدُ، 7مُلْقِينَ كُلَّ هَمِّكُمْ عَلَيْهِ، لأَنَّهُ هُوَ يَعْتَنِي بِكُمْ.

8انْتَبِهُوا ورَاقِبُوا سَاهِرِين. لأَنَّ خَصْمَكُمْ الرُوحِ المُشْتَكِيِّ يَجُولُ كَأَسَدٍ زَائِرٍ، مُلْتَمِسًا مَنْ يَفْتَرِسُه. 9فَقَاوِمُوهُ، وَطِيدِينَ فِي الإِيمَانِ، عَالِمِينَ أَنَّ إِخْوَتَكُمُ الْمُنْتَشِرِينَ فِي الْعَالَمِ يَجْتَازُونَ هَذِهِ الآلاَمِ عَيْنِهَا.

10وَبَعْدَ أنْ تَتَأَلَّمُوا قَلِيلاً، فَالْآن إِلهُ كُلِّ نِعْمَةٍ الَّذِي دَعَانَا إِلَى مَجْدِهِ الدَهْرِيِّ فِي الْمَسِيحِ يَشُوع، سيَجْعَلَكُمْ مُهَيَّئِينَ وَمُتَشَدِّدِينَ وَمُتَقَوِّيينَ وَرَاسِخِينَ. 11لَهُ الْمَجْدُ وَالسُّلْطَانُ إِلَى دُهُورِ الدُّهُورِ. آمِينَ.

12بِيَدِ سِلْوَانُسَ الذي اَعُدُّهُ أَخًّا أَمِينًا كَتَبْتُ إِلَيْكُمْ كَلِمَاتٍ قَلِيلَةً وَاعِظًا وَشَاهِدًا، أَنَّ هذِهِ هِيَ نِعْمَةُ يَهْوِه الْحَقِيقِيَّةُ فَاثْبَتُوا فِيها. 13تُسَلِّمُ عَلَيْكُمُ الْمُخْتَارَةُ مَعَكُمْ الَّتِي فِي بَابِلَ، وَمَرْقُسُ ابْنِي. 14سَلِّمُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ بِقُبْلَةِ َحَبٍّ. سَلاَمٌ لَكُمْ جَمِيعاً، أَنْتُمُ الَّذِينَ فِي الْمَسِيحِ. آمِينَ.

1كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ أَنَّ يَشُوع هُوَ الْمَسِيحُ فَقَدْ وُلِدَ مِنَ يَهْوِه. وَكُلُّ مَنْ يُحِبُّ الْوَالِدَ يُحِبُّ الْمَوْلُودَ مِنْهُ. 2بِهذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا نُحِبُّ أبَنْاءَ وبَنَاتِ يَهْوِه: إِذَا أَحْبَبْنَا يَهْوِه وتَمَسَّكْنَا بوَصَايَاه. 3حُبُّ يَهْوِه: أَنْ نَحْفَظَ وَصَايَاه. وَوَصَايَاهُ لَيْسَتْ ثَقِيلَةً، 4لأَنَّ كُلَّ مَنْ وُلِدَ مِنَ يَهْوِه يَنْتَصِرُ عَلَى نِظَامِ الْعَالَمِ. وَإِيمَانُنَا هُوَ انتصارُنا عَلَى نِظَامِ العالَمِ. 5مَنْ هُوَ الَّذِي يَنْتَصِرُ عَلَى نِظَامِ الْعَالَمِ إِلاَّ الَّذِي يُؤْمِنُ أَنَّ يَشُوع هُوَ ابْنُ يَهْوِه؟

6يَشُوع الْمَسِيحُ أَتَى بِمَاءٍ وَدَمٍ، لاَ بِالْمَاءِ فَقَطْ، بَلْ بِالْمَاءِ وَالدَّمِ. وَالرُّوحُ يَشْهَدُ، لأَنَّ الرُّوحَ هُوَ الْحَقُّ. 7فَإِنَّ الَّذِينَ يَشْهَدُونَ ثَلاَثَةٌ[1186]. 8الرُّوحُ، وَالْمَاءُ، وَالدَّمُ. وَالثَّلاَثَةُ فِي الْوَاحِدِ. 9إِنْ كُنَّا نَقْبَلُ شَهَادَةَ النَّاسِ، فَشَهَادَةُ يَهْوِه أَعْظَمُ، لأَنَّها شَهَادَةُ يَهْوِه الَّتِي قَدْ شَهِدَ بِهَا عَنِ ابْنِهِ. 10مَنْ يُؤْمِنُ بِابْنِ يَهْوِه فَعِنْدَهُ الشَّهَادَةُ فِي ذَاتِهِ. ومَنْ لاَ يُصَدِّقُ يَهْوِه، فَقَدْ جَعَلَهُ كَاذِبًا، لأَنَّهُ لَمْ يُؤْمِنْ بِالشَّهَادَةِ الَّتِي قَدْ شَهِدَ بِهَا يَهْوِه عَنِ ابْنِهِ. 11وَهذِهِ هِيَ الشَّهَادَةُ: أَنَّ يَهْوِه أَعْطَانَا حَيَاةً دَهْرِيَّةً، وَهذِهِ الْحَيَاةُ فِي ابْنِهِ. 12مَنْ لَهُ الابْنُ فَلَهُ هَذِه الْحَيَاةُ، وَمَنْ لَيْسَ لَهُ ابْنُ يَهْوِه فَلَيْسَتْ لَهُ هَذِه الْحَيَاةُ.

13كَتَبْتُ إِلَيْكُمْ هَذِه الأُمُورَ، أَنْتُمُ الْمُؤْمِنِينَ بِاسْمِ ابْنِ يَهْوِه، لِكَيْ تَعْرِفُوا أَنَّكُم تَمْلُكُونَ الحَيَاةَ الدَهْرِيَّةَ[1187]، 14ولنا الثِّقَةُ: أَنَّهُ إِنْ طَلَبْنَا شَيْئًا حَسَبَ مَشِيئَتِهِ يَسْمَعُ لَنَا. 15وَإِنْ كُنَّا نَعْرِفُ أَنَّهُ يَسْمَعُ لَنَا مَهْمَا طَلَبْنَا، ننالُ كُلَّ ما نَطلبُهُ مِنهُ. 16إِنْ رَأَى أَحَدٌ أَخَاهُ يُخْطِئُ خَطِيَّةً لا تُؤَدّي لِلْمَوْتِ، فليَطْلُبُ، ليُعْطِيهِ (يَهْوِه) حَيَاةً، هَذَا لمَنْ يُخْطِئُونَ بمَا لَا يُؤَدّي لِلْمَوْتِ. لَا أدْعُوه أنْ يُطْلَبَ لأَجْلِ خَطِيَّةٌ تُؤَدّي لِلْمَوْتِ. 17كُلُّ إِثْمٍ هُوَ خَطِيَّةٌ، وهُنَاك خَطِيَّةٌ لا تُؤَدّي لِلْمَوْتِ. 18نَعْرِفُ أَنَّ كُلَّ مَنْ وُلِدَ مِنَ يَهْوِه لاَ يَسْتَمِرُّ فِي الخَطِيَّةِ، بَلْ ابْنُ يَهْوِه يَحْفَظُه، فلاَ يَمَسُّهُ الشِّرِّيرُ. 19ونَعْرِفُ أَنَّنَا مِنَ يَهْوِه، أما كُلُّ نِظَامِ الْعَالَمِ فقَدْ وُضِعَ مِنَ الشِّرِّيرِ. 20وَنَعْرِفُ أَنَّ ابْنَ يَهْوِه قَدْ جَاءَ وَأَعْطَانَا فِهْمًا لِنَعْرِفَ الْحَقَّ. وَنَحْنُ فِي الْحَقِّ فِي ابْنِهِ يَشُوع الْمَسِيحِ. هذَا هُوَ الإِلهُ الْحَقُّ وَالْحَيَاةُ الدَهْرِيَّةُ. 21أَيُّهَا الأبَنْاءُ والبَنَاتُ الصِّغَارُ احْتَرِسُوا مِنَ الأَصْنَامِ. آمِينَ.

1اَلشَّيْخُ، إِلَى السَّيِّدَةِ الْمُخْتَارَةِ، وَإِلَى أبْنَائِهَا (وَبَنَاتِهَا) الصِغَارِ الَّذِينَ أُحِبُّهُمْ حَقًّا، وَلَسْتُ أَنَا فَقَطْ، بَلْ جميعُ الّذينَ يَعرِفونَ الحَقَّ. 2لأنَّ الْحَقَّ يَثْبُتُ فِينَا وَمَعَنَا إِلَى الدَّهْرِ: 3ولتَكُنْ مَعَنا نِعْمَةٌ وَرَحْمَةٌ وَسَلاَمٌ مِنَ يَهْوِه الآبِ وَمِنَ يَاهْ؛ يَشُوع الْمَسِيحِ، ابْنِ الآبِ بِالْحَقِّ وَالحُبِّ.

4فَرِحْتُ جِدًّا لأَنِّي وَجَدْتُ بَعْضَ أبْنَائِك (وَبَنَاتِك) يَسْلُكُونَ فِي الْحَقِّ، كما أوصانا الآبُ. 5وَالآنَ ألتَمِسُ مِنْكِ يَا سَيدَتِي، لاَ كوَصِيَّةٍ جَدِيدَةٍ، بَلِ الَّتِي عِنْدَنَا مِنَ الْبَدْءِ: أَنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضًا. 6وَهذَا هُوَ الحُبُّ: أَنْ نَسْلُكَ بِحَسَبِ وَصَايَاهُ. فهذِهِ هِيَ الْوَصِيَّةُ: كَمَا سَمِعْتُمْ مِنَ الْبَدْءِ أَنْ تَسْلُكُوا فِيهَا.

7لأَنَّهُ قَدْ دَخَلَ الْعَالَمَ مُضِلُّونَ كَثِيرُونَ، لاَ يَعْتَرِفُونَ بِيَشُوع[1188] الْمَسِيحِ آتِيًا بلًّحْمِ بَشَرِّيْ. هذَا هُوَ الْمُضِلُّ، وَضِّدُّ الْمَسِيحِ. 8 فَانْتَبِهُوا لذَوَاتِكُم لِئَلاَّ نَفْقِدُ مَا عَمِلْنَاهُ، بَلْ لتَنَالُوا مُكَافَأةً كَامِلَةً. 9كُلُّ مَنْ اقْدَمَ دُونَ أنْ يَثْبُتْ فِي تَعْلِيمِ الْمَسِيحِ فَلَيْسَ لَهُ يَهْوِه. وَمَنْ يَثْبُتْ فِي تَعْلِيمِ (الْمَسِيحِ) فَهذَا لَهُ الآبُ وَالابْنُ مَعاً. 10إِنْ جَاءَكُمْ أَحَدٌ بِغَيْرِ هَذَا التَّعْلِيمِ فَلاَ تَقْبَلُوهُ فِي بَيْتِكم، وَلاَ تَقُولُوا لَهُ ابتهِجْ. 11لأَنَّ مَنْ يُرَحِّبُ بِهِ يَشْتَرِكُ فِي أَعْمَالِهِ الشِّرِّيرَةِ.

12عِندي كثيرٌ لأكْتُبَه إلَيكُم، ولكِنِّي لَمْ أُرِدْ أَنْ يَكُونَ بِوَرَق وَحِبْرٍ، لأَنِّي أَرْجُو أنْ أجِيئَكُم فأُكلِّمَكُم فَمًا لِفَمٍ، لِكَيْ يَكُونَ فَرَحُنَا كَامِلاً. 13يُسَلِّمُ عَلَيْكِ أبناءُ (وبَنَاتُ) أُخْتِكِ الْمُخْتَارَةِ. آمِينَ.

1اَلشَّيْخُ، إِلَى غَايُسَ الْحَبِيبِ الَّذِي أَنَا أُحِبُّهُ بِالْحَقِّ.

2أَيُّهَا الْحَبِيبُ، أُصَلِّي أَنْ تَزْدَهِرَ (مَادِّيًا) فِي كُلِّ شَيْءٍ وتَكُونَ بِصِحَةٍ جَيْدّةٍ، مِثْلَ ازْدِهَارِكَ نَفْسِيًّا. 3لأَنِّي فَرِحْتُ جِدًّا بَحِضُورِ إِخْوَةٍ وشَهَادَتُهم لكَ أنَّكَ مُتَمسِّكٌ بِالحَقِّ وتَسلُكُ في الحَقِّ. 4وَمَا أَعْظَمَ فَرَحِي: أَنْ أَسْمَعَ أنَّ أَوْلاَدِي يَسْلُكُونَ بِالْحَقِّ.

5أَيُّهَا الْحَبِيبُ، أنتَ أمينٌ في كُلِّ ما تَعمَلُهُ لأجلِ الإخوَةِ، وإنْ كانوا غُرَباءَ، 6وهُم شَهِدُوا بِحُبِّكَ نَظِيرَ الْكَنِيسَةِ. ومِنَ الطَّيِّبِ أنْ تُشَيِّعَهُم لمُتابَعَةِ سَفَرِهِم كما يَحِقُّ ليَهْوِه، 7لأَنَّهُمْ مِنْ أَجْلِ اسْمِهِ خَرَجُوا، وما قَبِلوا شَيئًا مِنْ الأُمَمِيين[1189]. 8فَيَجبُ عَلَيْنَا أَنْ نَقْبَلَ أَمْثَالَ هؤُلاَءِ، لِكَيْ نكونَ شُرَكاءَهُم في خِدْمَةِ الْحَقِّ.

9كَتَبْتُ إِلَى الْكَنِيسَةِ، وَلكِنَّ دِيُوتْرِيفِسَ ­ الَّذِي يُحِبُّ أَنْ يَكُونَ الأَوَّلَ بَيْنَهُمْ ­ لاَ يَقْبَلُنَا. 10لِهَذَا، سَأَلْفِتُ انْتِبَاهَكم إِلَى الأَعْمَالِ الَّتِي يَقُومُ بِهَا، حِينَ أَجِيءُ. وكَيفَ يُثَرثِرُ بكلامٍ خَبِيثٍ علَينَا. ولَا يَكتَفَي بِهذا، بَلْ لاَ يَقبلَ الإخوَةَ ويَمنَعُ الَّذِينَ يُرِيدُونَ اسْتِقْبَالَهُمْ، ويَطرُدُهُم مِنَ الكَنيسَةِ. 11أَيُّهَا الْحَبِيبُ، لاَ تَتَمَثَّلْ بِالشَّرِّ بَلْ بِالْخَيْرِ، لأَنَّ مَنْ يَصْنَعُ الْخَيْرَ هُوَ مِنَ يَهْوِه، وَمَنْ يَصْنَعُ الشَّرَّ، فَلَمْ يَرَ يَهْوِه.

12امَّا دِيمِتْرِيُوسُ فمَشْهُودٌ لَهُ مِنَ الْجَمِيعِ وَمِنَ الْحَقِّ ذَاتِه، وَنَحْنُ نَشْهَدُ لَه، وَأَنْتُمْ تَعْرِفُونَ صِدْقَ شَهَادَتِنَا. 13عِندي كثيرٌ أكتُبُه إلَيكَ، ولكنِّي لا أُريدُ أنْ يكونَ بِقَلَمٍ وحِبرٍ، 14وَلكِنَّنِي أَرْجُو أَنْ أَرَاكَ قَرِيبًا فَنَتَكَلَّمَ فَمًا لِفَمٍ. 15سَلاَمٌ لَكَ. يُسَلِّمُ عَلَيْكَ الأَوِدَّاءُ. سَلِّمْ عَلَى الأَوِدَّاءُ بِأَسْمَائِهِمْ.

1يَهُودَا، عَبْدٌ ليَشُوعَ الْمَسِيحِ، وَأَخُو يَعْقُوبَ، إِلَى الْمَدْعُوِّينَ الْمَحْبُوبِينَ فِي يَهْوِه الآبِ، وَالْمَحْفُوظِينَ فِي يَشُوع[1190] الْمَسِيحِ: 2لِيَتَضَاعَفْ لَكُمُ الرَحْمَةُ وَالسَّلاَمُ وَالْحبُّ.

3أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، إِذْ كُنْتُ أَبْذُلُ كُلَّ الْجَهْدِ لأَكْتُبَ إِلَيْكُمْ عَنِ الْخَلاَصِ الْمُشْتَرَكِ لَنَا، اضْطُرِرْتُ أَنْ أَكْتُبَ إِلَيْكُمْ وَاعِظًا أَنْ تَجْتَهِدُوا لأَجْلِ الإِيمَانِ الْمُسَلَّمِ مَرَّةً لِلْمُقَدَّسِينَ. 4لأَنَّهُ دَخَلَ خُلْسَةً أُنَاسٌ قَدْ كُتِبُوا سَلَفًا لِهذا الحُكْم، فُجَّارٌ، يَنْقِلُونَ نِعْمَةَ إِلهِنَا إِلَى الدَّعَارَةِ، وَيُنْكِرُونَ السَّيِّدَ الْوَحِيدَ: رَبَّنَا يَشُوع الْمَسِيحَ.

5فَأُرِيدُ أَنْ أُذَكِّرَكُمْ، وَلَوْ عَلِمْتُمْ هذَا مَرَّةً، أَنَّ يَشُوع (المَسِيحَ الإِلَهَ)[1191] بَعْدَمَا خَلَّصَ شَّعْبَهُ مِنْ أَرْضِ مِصْرَ، أَهْلَكَ الَّذِينَ لَمْ يُؤْمِنُوا. 6وَالْمَبْعُوثُونَ الَّذِينَ لَمْ يَحْفَظُوا رِئَاسَتَهُمْ، بَلْ تَرَكُوا مَسْكَنَهُمْ، حَفِظَهُمْ إِلَى حُكْم الْيَوْمِ الْعَظِيمِ بِقُيُودٍ أَبَدِيَّةٍ تَحْتَ الظَّلاَمِ. 7مِثْلَ سَدُومَ وَعَمُورَةَ وَالْمُدُنَ الَّتِي حَوْلَهُمَا، إِذْ زَنَتْ مِثْلِهِمَا، وَمَضَتْ وَرَاءَ لَحْمِ جَسَدٍ غَرِيْبٍ، جُعِلَتْ عِبْرَةً لتُعَانِي عِقَابَ نَارٍ دَهْرِيَّةٍ. 8وَلكِنْ كَذلِكَ هؤُلاَءِ، المُنْقَادُون لأَحْلاَمِهم، يُنَجِّسُونَ لحم الْجَسَدَ، وَيَسْتَهِينُونَ بالسِّيَادَةِ، ويجدِّفُون عَلَى ذَوِي الأَمْجَادِ. 9أَمَّا مِيخَائِيلُ رَئِيسُ-الْمَبْعُوثِينَ، فَلَمَّا خَاصَمَ الرُوحَ المُشْتَكِيَّ مُحَاجًّا عَنْ جَسَدِ مُوشَه، لَمْ يَجْسُرْ أَنْ يَنْطِق بحُكْمِ تَجْدِيفٍ، بَلْ قَالَ: «لِيَنْتَهِرْكَ يَهْوِه!». 10وَلكِنَّ هؤُلاَءِ يجدِّفُون عَلَى مَا لاَ يَعْرِفُونَ. وَأَمَّا مَا يَفْهَمُونَهُ بِالطَّبِيعَةِ، كَالْحَيَوَانَاتِ غَيْرِ النَّاطِقَةِ، فَإِنَّهُمْ بِهِ يُدَمِّرُونَ أَنْفُسَهُمْ. 11وَيْلٌ لَهُمْ! لأَنَّهُمْ سَلَكُوا طَرِيقَ قَايِينَ، وَانْدَفَعُوا إِلَى ضَلاَلَةِ بَلْعَامَ لأَجْلِ الرِّبْحِ، وَهَلَكُوا فِي تَمَرُّدِ قُورَحَ. 12هؤُلاَءِ كصُخُورٍ مُخْتَبِئَةٍ (تِحْتِ المَاءِ) يَشْتَرِكُونَ مَعَكُمْ فِي وَلاَئِمِ الحُبِّ، بِلاَ خَوْفٍ، رَاعِينَ أَنْفُسَهُمْ. هم كغُيُومٍ بِلاَ مَاءٍ تَحْمِلُهَا الرِّيَاحُ. كأَشْجَارٍ خَرِيفِيَّةٍ بِلاَ ثَمَرٍ مَاتَتْ مَرّتَيْن، لأنها مُقْتَلَعَةٌ. 13كأَمْوَاجِ بَحْرٍ هَائِجَةٍ مُزْبِدَةٌ بِخِزْيِهِمْ. نُجُومٌ تَائِهَةٌ يُحْفَظُ لَهَا قَتَامُ الظَّلاَمِ إِلَى الدَّهْرِ. 14تَنَبَّأَ عَنْ هؤُلاَءِ أَخْنُوخُ السَّابعُ مِنْ آدَمَ قَائِلاً: «هُوَذَا قَدْ جَاءَ يَهْوِه فِي رَبَوَاتِ مُقَدَّسِيهِ، 15ليحْكُمَ عَلَى الْجَمِيعِ، وَيُعَاقِبَ جَمِيعَ فُجَّارِهِمْ عَلَى جَمِيعِ أَعْمَالِ ضَلَالِهِم الَّتِي فَجَرُوا بِهَا، وَعَلَى جَمِيعِ الْكَلِمَاتِ القَاسِيَةِ الَّتِي تَكَلَّمَ بِهَا عَلَيْهِ خُطَاةٌ فُجَّارٌ». 16هؤُلاَءِ يَتَذَمَّرُونَ وَيَشْتكُونَ دَائِماً، سَالِكُونَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِهِمْ، وَفَمُهُمْ يَتَكَلَّمُ بِأُمُورٍ طَنَّانَةٍ، يُحَابُونَ بِالْوُجُوهِ مِنْ أَجْلِ الْمَنْفَعَةِ. 17وَأَمَّا أَنْتُمْ أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ فَاذْكُرُوا الأَقْوَالَ الَّتِي قَالَهَا سَابِقًا رُسُلُ رَبِّنَا يَشُوع الْمَسِيحِ. 18فَإِنَّهُمْ قَالُوا لَكُمْ: «إِنَّهُ فِي الزَمَانِ الأَخِيرِ سَيَظْهَرُ مُسْتَهْزِئُونَ، سَالِكِينَ بشَهَوَاتِ ضَلَالِهِم». 19هؤُلاَءِ هُمُ المسَبِّبُونَ الانْشِقَاقِ، تَقُودَهُم غَرَائِزُ أنْفُسِهم وِلَيْسَ فِيْهُم الرُوحَ.

20وَأَمَّا أَنْتُمْ أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ فَابْنُوا أَنْفُسَكُمْ عَلَى إِيمَانِكُمُ الأَقْدَسِ، مُصَلِّينَ فِي الرُّوحِ الْقُدُسِ، 21وَاحْفَظُوا ذَوَاتَكُم فِي حُبِّ يَهْوِه، مُنْتَظِرِينَ رَحْمَةَ رَبِّنَا يَشُوع الْمَسِيحِ لأَجْلِ الْحَيَاةِ الدَهْرِيَّةِ. 22وَارْحَمُوا الْبَعْضَ بِسَبَبِ شُكُوكِهِمْ، 23وَخَلِّصُوا الْبَعْضَ بِخَطْفِهِم مِنَ النَّارِ، وَلآخَرِينَ رَحَمُوهُم فِي خَوفٍ، مُبْغِضِينَ حَتَّى الثَوْبَ الَّذِي يُلَوِّثُهُ لَحْمُ الجَسَدِ.

24وَالْقَادِرُ أَنْ يَحْرُسَكُم غَيْرَ عَاثِرِينَ، وَيُوقِفَكُمْ أَمَامَ مَجْدِهِ بِلاَ عَيْبٍ فِي سَعَادةٍ عَظِيمةٍ، 25يَهْوِه الْوَحِيدُ مُخَلِّصُنَا بِيَشُوع الْمَسِيحِ رَبِّنَا، لَهُ الْمَجْدُ وَالْعَظَمَةُ وَالْقُدْرَةُ وَالسُّلْطَانُ قَبْلَ كُلِّ دَهْرٍ، الآنَ وَإِلَى كُلِّ الدُّهُورِ. آمِينَ.

1وَرَأَيْتُ عَلَى يَمِينِ الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ دَرْجَ كِتَابٍ مَخْطُوطاً مِنَ الدَّاخِلِ وَالْخَارِجِ، مَخْتُومًا بِسَبْعَةِ خُتُومٍ. 2وَرَأَيْتُ مَبْعُوثًا قَوِيًّا يُنَادِي بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: «مَنْ هُوَ مُسْتَحِقٌ أَنْ يَحِلَّ خُتُومَ الْكِتَابِ وَيَفْتَحَهُ؟» 3فَلَمْ يَسْتَطِعْ أَحَدٌ فِي السَّمَاءِ وَلاَ عَلَى الأَرْضِ وَلاَ تَحْتَ الأَرْضِ أَنْ يَفْتَحَ الْكِتَابَ أَوْ يَنْظُرَ إِلَيْهِ! 4فبَكيتُ كَثيرًا، لأَنَّهُ لَمْ يُوجَدْ مَنْ يَسْتَحِقُّ أَنْ يَفْتَحَ الْكِتَابَ أَوْ يَنْظُرَ إِلَيْهِ. 5فَقَالَ لِي وَاحِدٌ مِنَ الشُّيُوخِ: «لاَ تَبْكِ. قَدِ انْتَصَرَ الأَسَدُ مِنْ قَبِيلَةِ يَهُودَا، أَصْلُ دَاوُدَ، لِيَفْتَحَ الْكِتَابَ وَخُتُومَهُ السَّبْعَةَ».

6وَرَأَيْتُ فِي وَسَطِ الْعَرْشِ، وَبِيْنَ الْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ الأَرْبَعَةِ والشُّيُوخِ، حَمَلاً قَائِماً كَأَنَّهُ مَذْبُوحٌ، لَهُ سَبْعَةُ قُرُونٍ وَسَبْعُ عُيُونٍ، هِيَ سَبْعَةُ أَرْوَاحِ يَهْوِه الْمُرْسَلَةُ إِلَى كُلِّ الأَرْضِ. 7فجاءَ (الحَمَلُ) وَأَخَذَ الكِتَابَ مِنْ يَمِينِ الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ. 8وَلَمَّا أَخَذَ الكِتَابَ سَقَطَتْ الأَرْبَعَةُ كَائِنَاتُ الْحَيَّةُ وَالأَرْبَعَةُ وَالْعِشْرُونَ شَيْخًا نَظِيرَ الْحَمَلِ، وَلِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ قيثارَةٌ وَكُؤُوسُ ذَهَبٍ مَمْلُوءَةٌ بِالْبَخُورِ، هِيَ صَلَوَاتُ المُقَدَّسينَ. 9وَهُمْ يَتَرَنَّمُونَ تَرْنِيمَةً جَدِيدَةً قَائِلِينَ: «مُسْتَحِقٌ أَنْتَ أَنْ تَأْخُذَ الكِتَابَ وَتَفْتَحَ خُتُومَهُ، لأَنَّكَ ذُبِحْتَ وَاشْتَرَيْتَ ليَهْوِه بِدَمِكَ مِنْ كُلِّ قَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ وَأُمَّةٍ، 10وَجَعَلْتَهُمْ مَمْلَكَةً وَكَهَنَةً لإِلهِنَا، وَسَيَمْلِكُونَ عَلَى الأَرْضِ». 11ثُمَّ نَظَرْتُ، فَسَمِعْتُ صَوْتَ مَبْعُوثِينَ كَثِيرِينَ حَوْلَ الْعَرْشِ والْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ وَالشُّيُوخِ، وَكَانَ عَدَدُهُمْ رَبَوَاتِ- رَبَوَاتٍ وَأُلُوفَ- أُلُوفٍ، 12قَائِلِينَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: «مُسْتَحِقٌ الْحَمَلُ الْمَذْبُوحُ أَنْ يَأْخُذَ الْقُدْرَةَ وَالْغِنَى وَالْحِكْمَةَ وَالْقُوَّةَ وَالْكَرَامَةَ وَالْمَجْدَ وَالْبَرَكَةَ!». 13ثُمَّ سَمِعْتُ كُلَّ خَلِيقَةٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ، وَتَحْتَ الأَرْضِ، وَعَلَى الْبَحْرِ قَائِلَةً: «الْبَرَكَةُ وَالْكَرَامَةُ وَالْمَجْدُ وَالسُّلْطَانُ لِلْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ وَلِلْحَمَلِ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ». 14فَرَدَّتِ الْكَائِنَاتُ الْحَيَّةُ الأَرْبَعَةُ: «آمِينَ». وَسَقَطَ الشُّيُوخُ وَسَجَدُوا[1197].

الأصحَاحُ السَّادِسُ
1وَرَأَيْتُ الْحَمَلَ وَهُوَ يَفْتحُ أَوَّلَ الْخُتُومِ السَّبْعَةِ، وَسَمِعْتُ وَاحِداً مِنَ الْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ الأَرْبَعَةِ يُنَادِي بِصَوْتٍ كَالرَّعْدِ: «تَعَالَ!» 2فَنَظَرْتُ، وَإِذَا حُصَانٌ أَبْيَضٌ، يَحْمِلُ رَاكِبُهُ قَوْساً، وَقَدْ أُعْطِيَ تَاجاً، وَخَرَجَ غَالِبًا وَلِكَيْ يَغْلِبَ.

3وَلَمَّا فَتَحَ الْخَتْمَ الثَّانِيَ، سَمِعْتُ الْكَائِنَ الْحَي الثَّانِيَ قَائِلاً: «تَعَالَ!» 4فَخَرَجَ حُصَانٌ آخَرُ أَحْمَرُ، ولِرَاكِبِهِ أُعْطِيَ سَيْفًا عَظِيمًا ليَنْزِعَ السَّلاَمَ مِنَ الأَرْضِ، وَليَقْتُلَ (النَّاسُ) بَعْضُهُمْ بَعْضًا.

5وَلَمَّا فَتَحَ الْخَتْمَ الثَّالِثَ، سَمِعْتُ الْكَائِنَ الْحَي الثَّالِثَ قائلا: «تَعَالَ!»، فَنَظَرْتُ وَإِذَا حُصَانٌ أَسْوَدُ، وَرَاكِبُهُ مَعَهُ مِيزَانٌ فِي يَدِهِ. 6وَسَمِعْتُ ما يُشبِهُ الصَّوتَ مِنْ بَيْنِ الْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ الأَرْبَعَةِ قَائِلاً: «كَيْلَةُ قَمْحٍ بِدِينَارٍ، وَثَلاَثُ كَيْلاَتِ شَعِيرٍ بِدِينَارٍ. وَأَمَّا الزَّيْتُ وَالْخَمْرُ فَلاَ تَمَسَّهُمَا».

7وَلَمَّا فَتَحَ الْخَتْمَ الرَّابِعَ، سَمِعْتُ الْكَائِنَ الْحَي الرَّابعِ قَائِلاً: «تَعَالَ!» 8فَنَظَرْتُ وَإِذَا حُصَانٌ أَخْضَرُ «بَاهِتُ اللَّوْنِ»، اسْمُ رَاكِبِهِ «الْمَوْتُ» وَالْهَاوِيَةُ تَتْبَعُهُ، وَأُعْطِيَا سُلْطَانًا عَلَى رُبْعِ الأَرْضِ أَنْ يَقْتُلاَ بِالسَّيْفِ وَالْجُوعِ وَالْوَبَاءِ وَوُحُوشِ الأَرْضِ.

9وَلَمَّا فَتَحَ (الْحَمَلُ) الْخَتْمَ الْخَامِسَ، رَأَيْتُ تَحْتَ الْمَذْبَحِ نُفُوسَ المَذبوحينَ مِنْ أَجْلِ كَلِمَةِ يَهْوِه، وَمِنْ أَجْلِ الشَّهَادَةِ الَّتِي تَمَسَّكُوا بِهَا، 10وَصَرَخُوا بِصَوْتٍ عَظِيمٍ قَائِلِينَ: «حَتَّى مَتَى يا يَهْوِه الْقُدُّوسُ الْحَقُّ، لاَ تُحَاكِمُ وَتَنْتَقِمُ لِدِمَائِنَا مِنَ سَاكِنِي الأَرْضِ؟» 11فَأُعْطِيَ كُلٌّ مِنْهُمْ ثَوْباً أَبْيَضَ، وَقِيلَ لَهُمْ أَنْ يَسْتَرِيحُوا زَمَانًا قَليلاً حَتَّى يَكْمَلَ العَبِيدُ مَعَهُم، وَإِخْوَتِهِمِ وَأَخَوَاتِهِم الَّذِينَ سَيُقْتَلُونَ مِثْلَهُمْ.

12وَنَظَرْتُ لَمَّا فَتَحَ الْخَتْمَ السَّادِسَ، حَدَثَتْ زَلْزَلَةٌ عَظِيمَةٌ، وَصَارَتْ الشَّمْسُ سَوْدَاءَ كَمِسْحٍ مِنْ شَعْرٍ، وَصَارَ الْقَمَرُ كُلُّهُ كَالدَّمِ، 13وَسَقَطَتْ نُجُومُ السَّمَاءِ إِلَى الأَرْضِ كَمَا تَطْرَحُ شَجَرَةُ التِّينِ ثِمَارِهَا غَيْرَ النَاضِجَةِ إِذَا هَزَّتْهَا رِيحٌ عَظِيمَةٌ. 14وَانْفَلَقَتْ السَّمَاءُ كَدَرْجٍ مُلْتَفّ، وَتَزَحْزَحَتِ الْجِبَالُ وَالْجُزُرُ كُلُّهَا مِنْ مَوَاضِعِهَا. 15وَاخْتَبَأَ مُلُوكُ الأَرْضِ وَالْعُظَمَاءُ وَالأَغْنِيَاءُ وَالأُمَرَاءُ وَالأَقْوِيَاءُ وَكُلُّ عَبْدٍ وَكُلُّ حُرّ، فِي الْمَغَايِرِ وَبَينَ صُخُورِ الْجِبَالِ، 16وَهُمْ يَقُولُونَ لِلْجِبَالِ وَالصُّخُورِ: «اسْقُطِي عَلَيْنَا وَأَخْفِينَا مِنْ وَجْهِ الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ وَمِنْ غَضَبِ الحَمَلِ، 17لأَنَّهُ قَدْ جَاءَ يَوْمُ غَضَبِهِ الْعَظِيمُ. فَمَنْ يَسْتَطِيعُ الثَّباتَ؟».

الأصحَاحُ السَّابعُ
1وَرَأَيْتُ بَعْدَ هذَا أَرْبَعَةَ مَبْعُوثِينَ وَاقِفِينَ عَلَى زَوَايَا الأَرْضِ الأَرْبَعِ، يَمْسِكُونَ رِيَاحَ الأَرْضِ الأَرْبَعَ، لِكَيْ لاَ تَهُبَّ رِيحٌ عَلَى الأَرْضِ، أوْ الْبَحْرِ، أوْ شَجَرَةٍ مَا. 2وَرَأَيْتُ مَبْعُوثًا آخَرَ صَاعِدًا مِنْ مَشْرِقِ الشَّمْسِ ومَعَهُ خَتْمُ يَهْوِه الْحَيِّ، فَنَادَى بِصَوْتٍ عَظِيمٍ الْمَبْعُوثِينَ الأَرْبَعَةَ، الَّذِينَ أُعْطُوا أَنْ يَضُرُّوا الأَرْضَ وَالْبَحْرَ، 3قَائِلاً: «لاَ تَضُرُّوا الأَرْضَ وَلاَ الْبَحْرَ وَلاَ الأَشْجَارَ، حَتَّى نَخْتِمَ عَبِيدَ إِلهِنَا عَلَى جِبَاهِهِمْ». 4وَسَمِعْتُ عَدَدَ الْمَخْتُومِينَ مِئَةً وَأَرْبَعَةً وَأَرْبَعِينَ أَلْفًا، مِنْ جَمِيعِ قَبَائِلِ بَنِي إِسْرَائِيلَ: 5خُتِمَ اثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ يَهُودَا. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ رَأُوبِينَ. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ جَادَ. 6وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ أَشِيرَ. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ نَفْتَالِي. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ مَنَسَّى. 7وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ شَمْعُونَ. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ لاَوِي. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ يَسَّاكَرَ. 8وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ زَبُولُونَ. وَاثْنَا عَشَرَ أَلْفَ مِنْ قَبِيلَةِ بِنْيَامِينَ.

9ثُمَّ نَظَرْتُ، فَرَأَيْتُ جَمْعاً كَثِيراً لاَ يُحْصَى، مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَشَعْبٍ وَلُغَةٍ، وَاقِفِينَ نَظِيرَ الْعَرْشِ وَنَظِيرَ الْحَمَلِ، وَقَدِ ارْتَدَوْا ثِيَاباً بَيْضَاءَ، وَأَمْسَكُوا بِأَيْدِيهِمْ سَعَفَ النَّخْلِ، 10وَهُمْ يَصْرُخُونَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ قَائِلِينَ: «الْخَلاَصُ مِلْكُ إِلهِنَا الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ وَالْحَمَلِ». 11فَسَقَطَ جَمِيعُ الْمَبْعُوثِينَ الوَاقِفِينَ حَوْلَ الْعَرْشِ، وَالشُّيُوخِ وَالْكَائِنَاتُ الْحَيَّةُ الأَرْبَعَةُ، عَلَى وُجُوهِهِمْ وَسَجَدُوا ِليَهْوِه نَظِيرَ الْعَرْشِ 12قَائِلِينَ: «آمِينَ! الْبَرَكَةُ وَالْمَجْدُ وَالْحِكْمَةُ وَالشُّكْرُ وَالْكَرَامَةُ وَالْقُدْرَةُ وَالْقُوَّةُ لإِلهِنَا إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ. آمِينَ!» 13وَسَأَلَنِي أَحَدُ الشُّيُوخِ: «أَتَعْرِفُ مَنْ هُمْ هؤُلاَءِ المُرْتَدُونَ الثِّيَابَ الْبَيْضَاءَ؟ وَمِنْ أَيْنَ أَتَوْا؟» 14فَقُلْتُ لَهُ: «يَا سَيِّدي، أَنْتَ أَعْلَمُ». فَقَالَ لِي: «هؤُلاَءِ الَّذِينَ أَتَوْا مِنَ الضِّيقَةِ الْعَظِيمَةِ، وَقَدْ غَسَّلُوا ثِيَابَهُمْ وَبَيَّضُوهَا بدَمِ الحَمَلِ 15لِهَذَا هُمْ نَظِيرُ عَرْشِ يَهْوِه، وَيَخْدِمُونَهُ فِي هَيْكَلِهِ نَهَارًا وَلَيْلاً، وَالْجَالِسُ عَلَى الْعَرْشِ يُخَيِّمُ فَوْقَهُمْ. 16فلَنْ يَجُوعُوا، وَلَنْ يَعْطَشُوا، وَلَنْ تُسْقِطَهُم الشَّمْسُ وَلاَ أَيُّ حَرٍّ، 17لأَنَّ الحَمَلَ الَّذِي فِي وَسَطِ الْعَرْشِ يَرْعَاهُمْ، وَيَقْتَادُهُمْ إِلَى يَنَابِيعِ مِيَاهِ الْحَيَاةِ، وَسيَمْسَحُ يَهْوِه كُلَّ دَمْعَةٍ مِنْ عُيُونِهِمْ».

الأصحَاحُ الثَّامِنُ
1وَلَمَّا فَتَحَ (الْحَمَلُ) الْخَتْمَ السَّابِعَ سَادَ السَّمَاءَ صَمْتٌ نَحْوَ نِصْفِ سَاعَةٍ. 2وَرَأَيْتُ الْمَبْعُوثِينَ السَّبْعَةَ الْوَاقِفِينَ نَظِيرَ يَهْوِه، وَقَدْ أُعْطُوا سَبْعَةَ أَبْوَاق. 3وَجَاءَ مَبْعُوثٌ آخَرُ وَوَقَفَ عِنْدَ الْمَذْبَحِ، وَمَعَهُ مِبْخَرَةٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَأُعْطِيَ بَخُورًا كَثِيرًا لِكَيْ يُقَدِّمَهُ مَعَ صَلَوَاتِ المُقَدَّسينَ جَمِيعِهِمْ عَلَى مَذْبَحِ الذَّهَبِ نَظِيرَ الْعَرْشِ. 4فَصَعِدَ دُخَانُ الْبَخُورِ مَعَ صَلَوَاتِ المُقَدَّسينَ بيَدِ الْمَبْعُوثِ نَظِيرَ يَهْوِه. 5ثُمَّ أَخَذَ الْمَبْعُوثُ الْمِبْخَرَةَ وَمَلأَهَا مِنْ نَارِ الْمَذْبَحِ وَأَلْقَاهَا إِلَى الأَرْضِ، فَحَدَثَتْ رُعُودٌ وَأَصْوَاتٌ وَبُرُوقٌ وَزَلْزَلَةٌ.

6وَاسْتَعَدَّ الْمَبْعُوثُون السَّبْعَةُ، أَصْحَابُ الأَبْوَاقِ السَّبْعَةِ لِكَيْ يُبَوِّقُوا. 7فَبَوَّقَ الأَوَّلُ، فَكَانَ بَرَدٌ وَنَارٌ مَخْلُوطَانِ بِدَمٍ إِلَى الأَرْضِ، فَاحْتَرَقَ ثُلْثُ الأَرْضِ وَثُلْثُ الأَشْجَارِ، وَاحْتَرَقَ كُلُّ عُشْبٍ أَخْضَرَ.

8ثُمَّ بَوَّقَ الْمَبْعُوثُ الثَّانِي، فَأُلْقِيَ فِي الْبَحْرِ مَا يُشْبِهُ جَبَلاً عَظِيماً مُشْتَعِلاً، فَصَارَ ثُلْثُ الْبَحْرِ دَمًا. 9وَمَاتَ ثُلْثُ الْخَلاَئِقِ الَّتِي فِي الْبَحْرِ الَّتِي لَهَا حَيَاةٌ، وَتَحَطَّمَ ثُلْثُ السُّفُنِ.

10ثُمَّ بَوَّقَ الْمَبْعُوثُ الثَّالِثُ، فَسَقَطَ مِنَ السَّمَاءِ نَجْمٌ عَظِيمٌ مُشتَعِلٌ كَمِصْبَاحٍ، وَسَقَطَ عَلَى ثُلْثِ الأَنْهَارِ وَعَلَى يَنَابِيع الْمِيَاهِ. 11وَاسْمُ الْنَجْمِ يُدْعَى «الْعَلْقَمُ». فَصَارَ ثُلْثُ الْمِيَاهِ عَلْقَمَاً (مُرَّاً)، وَمَاتَ كَثِيرُونَ مِنَ النَّاسِ مِنَ مَرَارَةِ الْمِيَاهِ.

12ثُمَّ بَوَّقَ الْمَبْعُوثُ الرَّابِعُ، فَضُرِبَ ثُلْثُ الشَّمْسِ وَثُلْثُ الْقَمَرِ وَثُلْثُ النُّجُومِ، فَأَظْلَمَ ثُلْثُهَا وَفَقَدَ النَّهَارُ ثُلْثَ ضِيَائِهِ، وَكَذَلِكَ اللَّيْلُ. 13ثُمَّ نَظَرْتُ فسَمِعتُ نَسرًا طائِرًا في مُنْتَصَفِ السَّماءِ[1198] قَائِلاً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: «وَيْلٌ! وَيْلٌ! وَيْلٌ لِسُكَّانِ الأَرْضِ عِندَ دَويِّ بَقِيَّةِ أَصْوَاتِ أَبْوَاقِ الثَّلاَثَةِ الْمَبْعُوثِينَ عِنْدَمَا يُبَوِّقُون!».

الأصحَاحُ التَّاسِعُ
1ثُمَّ بَوَّقَ الْمَبْعُوثُ الْخَامِسُ، فَرَأَيْتُ نَجْماً قَدْ سَقَطَ مِنَ السَّمَاءِ إِلَى الأَرْضِ، وَأُعْطِيَ مِفْتَاحَ بِئْرِ الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ[1199]. 2فَفَتَحَ بِئْرَ الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ، فَصَعِدَ دُخَانٌ مِنَ الْبِئْرِ كَدُخَانِ أَتُونٍ عَظِيمٍ، فَأَظْلَمَتْ الشَّمْسُ وَالْجَوُّ مِنْ دُخَانِ الْبِئْرِ. 3وَمِنَ الدُّخَانِ خَرَجَ جَرَادٌ عَلَى الأَرْضِ، فنالَ سُلْطَانًا كَسُلطانِ عَقَارِبِ الأَرْضِ. 4وَقِيلَ لَهُ أَلّاَ يَضُرَّ عُشْبَ الأَرْضِ، وَلاَ أَيْ أَخْضَرٍ وَلاَ أَيْ شَجَرَةٍ، إِلاَّ النَّاسَ فَقَطِ الَّذِينَ بِلَا خَتْمِ يَهْوِه عَلَى جِبَاهِهِمْ. 5فَيُعَذِّبُهُمْ دُونَ أَنْ يَقْتُلَهُمْ لخَمْسَةِ أَشْهُرٍ. كَعَذَابِ عَقْرَبٍ إِذَا لَدَغَ إِنْسَانًا. 6وَفِي تِلْكَ الأَيَّامِ سَيَطْلُبُ النَّاسُ الْمَوْتَ وَلاَ يَجِدُونَهُ، وَيَرْغَبُونَ أَنْ يَمُوتُوا فَيَهْرُبُ الْمَوْتُ مِنْهُمْ. 7وَشَكْلُ الْجَرَادِ كخَيْلٍ مُعَدَّةٍ لِلْحَرْبِ، وَعَلَى رُؤُوسِهَا شَبْهُ تِيجَانٍ ذَهَبِيَّةِ، وَوُجُوهُهَا كَوُجُوهِ النَّاسِ. 8وَلَهَا شَعْرٌ كَشَعْرِ النِّسَاءِ، وَأَسْنَانُهَا كَأَسْنَانِ الأُسُودِ، 9وَلَهَا دُرُوعٌ كَدُرُوعٍ مِنْ حَدِيدٍ، وَصَوْتُ أَجْنِحَتِهَا كَصَوْتِ مَرْكَبَاتِ خَيْل كَثِيرَةٍ تَجْرِي إِلَى قِتَالٍ. 10وَأَذْنَابُهَا لَهَا مَنَاخِسُ كَالْعَقَارِبِ، وَسُلْطَانُهَا أَنْ تُؤْذِيَ النَّاسَ خَمْسَةَ أَشْهُرٍ. 11وَمَبْعُوثُ الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ مَلِكًا عَلَيْهَا، واسْمُهُ بِالْعِبْرَانِيَّةِ «أَبَدُّونَ»، وَبِالْيُونَانِيَّةِ «أَبُولِّيُّونَ». 12مَضَى الْوَيْلُ الأوَّلُ وَبَعْدَه وَيْلاَنِ آخَرَانِ.

13ثُمَّ بَوَّقَ الْمَبْعُوثُ السَّادِسُ، فَسَمِعْتُ صَوْتَ وَاحِدٍ مِنْ أَرْبَعَةِ قُرُونِ مَذْبَحِ الذَّهَبِ نَظِيرَ يَهْوِه، 14قَائِلاً لِلْمَبْعُوثِ السَّادِسِ الَّذِي مَعَهُ الْبُوقُ: «حِلَّ الْمَبْعُوثِينَ الأَرْبَعَةَ الْمُقَيَّدِينَ عِنْدَ نَهْرِ الْفُرَاتِ الْعَظِيمِ». 15فَانْحَلَّ الْمَبْعُوثُون الأَرْبَعَةُ المُعَدُّونَ لِهذِه السَّاعَةِ وَالْيَوْمِ وَالشَّهْرِ وَالسَّنَةِ، لِكَيْ يَقْتُلُوا ثُلْثَ النَّاسِ. 16وَسَمِعْتُ أَنَّ جَيْشَهُمْ يَبْلُغُ مِئَتَيْ مِلْيُونِ فَارِسٍ. 17فرَأَيْتُ فِي الرُّؤْيَا خَيْلاً رَاكِبِيهَا لَهُمْ دُرُوعٌ نَارِيَّةٌ وزَرْقَاءٌ بَنَفْسِجِيَّةٌ وَكِبْرِيتِيَّةٌ، وَرُؤُوسُ الْخَيْلِ كَرُؤُوسِ الأُسُودِ، تَلْفُظُ مِنْ أَفْوَاهِهَا نَاراً وَدُخَاناً وَكِبْرِيتاً. 18مِنْ هذِهِ الثَّلاَثَةِ، النَّارِ وَالدُّخَانِ وَالْكِبْرِيتِ الْخَارِجَةِ مِنْ أَفْوَاهِهَا، قُتِلَ ثُلْثُ النَّاسِ، 19فَإِنَّ قُوَّتَها فِي أَفْوَاهِهَا وَفِي أَذْنَابِهَا، لأَنَّ أَذْنَابَهَا كَالْحَيَّات َلَهَا رُؤُوسٌ مُؤْذِيَةِ. 20وَأَمَّا بَقِيَّةُ النَّاسِ الَّذِينَ نَجَوْا مِنْ هَذِهِ الضَّرَبَاتِ، فَلَمْ يَتُوبُوا عَنْ أَعْمَالِ أَيْدِيهِمْ، وَظَلُّوا يَسْجُدُونَ لِلشَّيَاطِينِ وَأَصْنَامِ الذَّهَبِ وَالْفِضَّةِ وَالنُّحَاسِ وَالْحَجَرِ وَالْخَشَبِ مَعَ أَنَّهَا لاَ تُبْصِرُ وَلاَ تَسْمَعُ وَلاَ تَمْشِي، 21وَلاَ تَابُوا عَنْ قَتْلِهِمْ أَوْ سِحْرِهِمْ أَوْ زِنَاهُمْ أَوْ سَرِقَتِهِمْ.

الأصحَاحُ الْعَاشِرُ
1ثُمَّ رَأَيْتُ مَبْعُوثًا آخَرَ قَوِيًّا نَازِلاً مِنَ السَّمَاءِ، لاَبِساً سَحَابَةً، وَعَلَى رَأْسِهِ قَوْسُ قُزَحَ، وَوَجْهُهُ كَالشَّمْسِ، وَسَاقَاهُ كَعَمُودَيْ نَارٍ، 2وَفِي يَدِهِ كِتَابٌ صَغِيرٌ مَفْتُوحٌ. فَوَضَعَ قَدَمَهُ الْيُمْنَى عَلَى الْبَحْرِ وَالْيُسْرَى عَلَى الأَرْضِ، 3وَصَرَخَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ كَمَا يُزَمْجِرُ الأَسَدُ. وَبَعْدَ صَرْختِهِ تَكَلَّمَتِ الرُّعُودُ السَّبْعَةُ بِأَصْوَاتِهَا. 4وَبَعْدَمَا تَكَلَّمَتِ الرُّعُودُ السَّبْعَةُ، تأهَّبتُ لِلكتابَةِ، فَسَمِعْتُ صَوْتًا مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً لِيَ: «اخْتِمْ مَا تَكَلَّمَتْ بِهِ الرُّعُودُ السَّبْعَةُ وَلاَ تَكْتُبْهُ». 5وَالْمَبْعُوثُ الَّذِي رَأَيْتُهُ وَاقِفًا عَلَى الْبَحْرِ وَعَلَى الأَرْضِ، رَفَعَ يَدَهُ الْيُمْنَى إِلَى السَّمَاءِ، 6وَأَقْسَمَ بِالْحَيِّ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ، الَّذِي خَلَقَ السَّمَاءَ وَمَا فِيهَا وَالأَرْضَ وَمَا فِيهَا وَالْبَحْرَ وَمَا فِيهِ: إِنَّهُ لَنْ يَكُونَ زَمَانٌ بَعْدُ! 7فَحَالَمَا يُبَوِّقَ الْمَبْعُوثُ السَّابِعُ، سَيَتَحَقَّقُ سِرُّ يَهْوِه، كَمَا بَشَّرَ عَبِيدَهُ الأَنْبِيَاءَ.

8ثُمَّ كَلَّمَنِي أَيْضًا صَّوْتٌ مِنَ السَّمَاءِ وَقَالَ لِي: «اذْهَبْ خُذِ الكِتَابَ الصَّغِيرَ الْمَفْتُوحَ فِي يَدِ الْمَبْعُوثِ الْوَاقِفِ عَلَى الْبَحْرِ وَعَلَى الأَرْضِ». 9فَذَهَبْتُ إِلَى الْمَبْعُوثِ قَائِلاً لَهُ: «أَعْطِنِي الكِتَابَ الصَّغِيرَ». فَقَالَ لِي: «خُذْهُ وَالْتَهِمْهُ، فتَجِدَهُ مُرًّا في جَوفِكَ، وحُلوًا كالعَسَلِ في فمِكَ». 10فَأَخَذْتُ الكِتَابَ الصَّغِيرَ مِنْ يَدِ الْمَبْعُوثِ وَالْتَهَمْتُهُ، فَكَانَ حُلْوًا كَالْعَسَلِ فِي فَمِي. وبَعدَما ابتَلَعتُهُ صارَ مُرًّا في جَوفي. 11فَقَالَ لِي: «يَجِبُ أَنَّكَ تَتَنَبَّأُ أَيْضًا عَلَى شُعُوبٍ وَأُمَمٍ وَأَلْسِنَةٍ وَمُلُوكٍ كَثِيرِينَ».

الأصحَاحُ الْحَادِي عَشَرَ
1ثُمَّ أُعْطِيتُ سِبْطُ قِيَاسٍ، وَقِيلَ لِي: «قُمْ وَقِسْ هَيْكَلَ يَهْوِه وَالْمَذْبَحَ وَمَنْ يَسْجُدُونَ فِيهِ. 2وَأَمَّا السَّاحَةُ خَارِجَ الْهَيْكَلِ، فاترُكْها وَلاَ تَقِسْهَا، لأَنَّهَا مَتروكَةٌ لِلأُمَمِ، فَيَدُوسُونَ الْمَدِينَةَ الْمُقَدَّسَةَ اثْنَيْنِ وَأَرْبَعِينَ شَهْرًا. 3وَسَأَمْنَحُ شَاهِدَيَّ، فَيَتَنَبَّآنِ أَلْفًا وَمِئَتَيْنِ وَسِتِّينَ يَوْمًا، لاَبِسَيْنِ مُسُوحًا». 4هذَانِ هُمَا الزَّيْتُونَتَانِ وَالْمَنَارَتَانِ الْقَائِمَتَانِ نَظِيرَ رَبِّ الأَرْضِ. 5فَإِذَا حَاوَلَ أَحَدٌ أَنْ يُؤْذِيَهُمَا، تَخْرُجُ نَارٌ مِنْ فَمِهِمَا وَتَأْكُلُ أَعْدَاءَهُمَا. هكَذَا يُقْتَلُ كُلُّ مَنْ يُرِيدُ أَنْ يُؤْذِيَهُمَا. 6وَلَهُمَا السُّلْطَانُ أَنْ يُغْلِقَا السَّمَاءَ فلاَ تُمْطِرُ فِي أَيَّامِ نُبُوَّتِهِمَا، وَلَهُمَا سُلْطَانٌ عَلَى الْمِيَاهِ أَنْ يُحَوِّلاَهَا إِلَى دَمٍ، وَأَنْ يَضْرِبَا الأَرْضَ بِكُلِّ ضَرْبَةٍ كُلَّمَا أَرَادَا. 7وَمَتَى أَكْمَلَا شَهَادَتَهُمَا، سَيُحَارِبَهُما الْوَحْشُ الصَّاعِدُ مِنَ الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ [1200] وَيَهْزِمُهُمَا وَيَقْتُلُهُمَا. 8وَتَبْقَى جُثَّتَاهُمَا فِي سَاحَةِ الْمَدِينَةِ الْعُظْمَى الَّتِي تُدْعَى رُوحِيًّا سَدُومَ أَوْ مِصْرَ، حَيْثُ صُلِبَ رَبُّهُمَا. 9فَيُبْصِرُ أُنَاسٌ مِنَ الشُّعُوبِ وَالْقَبَائِلِ وَالأَلْسِنَةِ وَالأُمَمِ جُثَّتَيْهِمَا ثَلاَثَةَ أَيَّامٍ وَنِصْفًا، وَلاَ يُؤْذَنُ لأَحَدٍ بِدَفْنِهِمَا. 10وَيَشْمَتُ بِهِمَا سُكَّانُ الأَرْضِ وَيَتَهَلَّلُونَ، وَيُرْسِلُونَ هَدَايَا بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ لأَنَّ هذَيْنِ النَّبِيَّيْنِ كَانَا قَدْ عَذَّبَا سُكَّانَ الأَرْضِ. 11ثُمَّ بَعْدَ الثَّلاَثَةِ الأَيَّامِ وَالنِّصْفِ، تَدْخُلُهُما رُوحُ حَيَاةٍ مِنَ يَهْوِه، فَيَقَفَا عَلَى أقدامِهِما. وَيَسْقُطُ خَوْفٌ عَظِيمٌ عَلَى النَّاظِرِينَ إِلَيْهِمَا. 12وَيَدْعُوهُمَا صَوْتٌ عَالٍ مِنَ السَّمَاءِ: «اصْعَدَا إِلَى هُنَا»، فَيَصْعَدَانِ إِلَى السَّمَاءِ فِي سَحَابَةٍ بِمَشْهَدٍ مِنْ أَعْدَائِهِمَا. 13وَفِي تِلْكَ السَّاعَةِ يَحْدُثُ زِلْزَالٌ عَنِيفٌ يُسْقِطُ عُشْرَ الْمَدِينَةِ، وَيُهْلِكُ سَبْعَةَ آلافٍ مِنْ سَاكِنِيهَا. فَيَرْتَعِبُ النَّاجُونَ وَيُمَجِّدُونَ إِلهَ السَّمَاءِ. 14مَضَى الْوَيْلُ الثَّانِي وسيَأْتِي الْوَيْلُ الثَّالِثُ سَرِيعًا.

15ثُمَّ بَوَّقَ الْمَبْعُوثُ السَّابِعُ، فَسُمِعَتْ أَصْوَاتٌ عَظِيمَةٌ فِي السَّمَاءِ تَقُولُ: «قَدْ صَارَتْ مَمْلَكَةُ الْعَالَمِ لِرَبِّنَا وَمَسِيحِهِ، فَسَيَمْلِكُ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ». 16فَسَجَدَ الأَرْبَعَةُ وَالْعِشْرُونَ شَيْخًا الْجَالِسُونَ عَلَى عُرُوشِهِمْ نَظِيرَ يَهْوِه، وَسَقَطُوا عَلَى وُجُوهِهِمْ عابدين يَهْوِه 17قَائِلِينَ: «نَشْكُرُكَ يَا يَهْوِه الإِلهُ الْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، الْكَائِنُ وَالَّذِي كَانَ وَالَّذِي يَأْتِي، لأَنَّكَ أَخَذْتَ قُدْرَتَكَ الْعَظِيمَةَ وَمَلَكْتَ. 18غَضِبَتْ الأُمَمُ، فَأَتَى مَوْعِدُ غَضَبِكَ لمُحَاكَمَةِ الأَمْوَاتِ، ولمُكَافَأَةِ عَبِيدِكَ الأَنْبِيَاءِ وَالمُقَدَّسينَ الْمُتَّقِينَ اسْمَكَ، صِغَاراً وَكِبَاراً، وَلِتُهْلَكَ الَّذِينَ كَانُوا يُهْلِكُونَ الأَرْضَ». 19وَانْفَتَحَ هَيْكَلُ يَهْوِه فِي السَّمَاءِ، وَظَهَرَ تَابُوتُ عَهْدِهِ فِي هَيْكَلِهِ، وَحَدَثَتْ بُرُوقٌ وَأَصْوَاتٌ وَرُعُودٌ وَزَلْزَلَةٌ وَبَرَدٌ عَظِيمٌ.

الأصحَاحُ الثَّانِي عَشَرَ
1وَظَهَرَتْ آيَةٌ عَظِيمَةٌ فِي السَّمَاءِ: امْرَأَةٌ تَلبَسُ الشَّمْسَ، وَالْقَمَرُ تَحْتَ قَدَمَيْهَا، وَعَلَى رَأْسِهَا تَاجٌ مِنِ اثْنَيْ عَشَرَ نَجْماً، 2وَهِيَ حُبْلَى تَصْرُخُ مُتَمَخِّضَةً وَمُتَوَجِّعَةً لِتَلِدَ. 3وَظَهَرَتْ آيَةٌ أُخْرَى فِي السَّمَاءِ: تِنِّينٌ أَحْمَرُ عَظِيمٌ، لَهُ سَبْعَةُ رُؤُوسٍ وَعَشَرَةُ قُرُونٍ، وَعَلَى رُؤُوسِهِ سَبْعَةُ تِيجَانٍ. 4فَجَرَّ بِذَيْلِهِ ثُلثَ نُجومِ السَّماءِ وألْقَاهَا إِلَى الأَرْضِ. ثُمَّ وَقَفَ التِّنِّينُ نَظِيرَ الْمَرْأَةِ وَهِيَ تَلِدُ، لِيَبْتَلِعَ طِفْلَهَا بَعْدَ أَنْ تَلِدَهُ! 5فَوَلَدَتْ ابْنًا ذَكَرًا سيَرْعَى جَمِيعَ الأُمَمِ بِسِبْطٍ مِنْ حَدِيدٍ. وَخُطِفَ وَلَدُهَا إِلَى يَهْوِه وَإِلَى عَرْشِهِ، 6وَهَرَبَتْ الْمَرْأَةُ إِلَى الْبَرِّيَّةِ، حَيْثُ أَعَدَّ يَهْوِه لَهَا مَوْضِعٌ لِكَيْ يَعُولُوهَا هُنَاكَ أَلْفًا وَمِئَتَيْنِ وَسِتِّينَ يَوْمًا.

7وَحَدَثَتْ حَرْبٌ فِي السَّمَاءِ: حَارَبَ مِيخَائِيلُ وَمَبْعُوثُوهُ التِّنِّينَ، وَرَدَّ التِّنِّينُ وَمَبْعُوثُوهُ الحَرْبَ، 8لَكِنَّهُمُ انْهَزَمُوا وَلَمْ يَبْقَ لَهُمْ مَكَانٌ فِي السَّمَاءِ، 9فَطُرِحَ التِّنِّينُ الْعَظِيمُ، الْحَيَّةُ الْقَدِيمَةُ الْمَدْعُوُّ "الرُوحَ المُشْتَكِيَّ" والشَّيْطَانَ، الَّذِي يُضِلُّ المَسْكُونَةَ كُلَّها؛ طُرِحَ إِلَى الأَرْضِ، ومَعَهُ مَبْعُوثُوهُ. 10وَسَمِعْتُ صَوْتًا عَظِيمًا قَائِلاً فِي السَّمَاءِ: «الآنَ صَارَ خَلاَصُ إِلهِنَا وَقُدْرَتُهُ وَمُلْكُهُ وَسُلْطَانُ مَسِيحِهِ، لأَنَّ الْمُشْتَكِي عَلَى إِخْوَتِنَا وَأَخَوَاتِنَا قَدْ طُرِحَ، وكَانَ يَشْتَكِي عَلَيْهِمْ نَهَارًا وَلَيْلاً نَظِيرَ إِلهِنَا. 11وَهُمْ غَلَبُوهُ بِدَمِ الحَمَلِ وَبِكَلِمَةِ شَهَادَتِهِمْ، وَلَمْ يُحِبُّوا أَنْفُسَهُم حَتَّى إِلَى الْمَوْتِ. 12مِنْ أَجْلِ هذَا، افْرَحِي أَيَّتُهَا السَّمَاوَاتُ وَالمُخَيِّمُونَ فِيهَا. وَوَيْلٌ لِسَاكِنِي الأَرْضِ وَالْبَحْرِ، لأَنَّ الرُوحَ المُشْتَكِيَّ نَزَلَ إِلَيْكُمْ وَبِهِ غَضَبٌ عَظِيمٌ! عَالِمًا أَنَّ مَوْعِدَه قَصِيرٌ».

13وَلَمَّا رَأَى التِّنِّينُ أَنَّهُ طُرِحَ إِلَى الأَرْضِ، طَارَدَ الْمَرْأَةَ الَّتِي وَلَدَتْ الابْنَ الذَّكَرَ، 14فَأُعْطِيَتِ الْمَرْأَةُ جَنَاحَيِ النَّسْرِ الْعَظِيمِ لِكَيْ تَطِيرَ إِلَى الْبَرِّيَّةِ إِلَى مَوْضِعِهَا، حَيْثُ تُعَالُ بِمَأْمَنٍ مِنْ وَجْهِ الْحَيَّةِ، مَوْعِدًا وَمَوْعِدَيْنِ وَنِصْفَ مَوْعِدٍ. 15فَأَلْقَتْ الْحَيَّةُ مِنْ فَمِهَا مَاءً كَنَهْرٍ وَرَاءَ الْمَرْأَةِ لِتَجْعَلَهَا تُحْمَلُ بِالنَّهْرِ. 16فَأَعَانَتِ الأَرْضُ الْمَرْأَةَ، وَفَتَحَتِ فَمَهَا وَابْتَلَعَتِ النَّهْرَ الَّذِي أَخْرَجَهُ التِّنِّينُ مِنْ فَمِهِ. 17فَغَضِبَ التِّنِّينُ عَلَى الْمَرْأَةِ، وَذَهَبَ يُقاتِلُ بَاقِي نَسْلِهَا الَّذِينَ يَحْفَظُونَ وَصَايَا يَهْوِه، وَعِنْدَهُمْ شَهَادَةُ يَشُوع الْمَسِيحِ.

الأصحَاحُ الثَّالِثُ عَشَرَ
1ثُمَّ وَقَفْتُ عَلَى رَمْلِ الْبَحْرِ، فَرَأَيْتُ وَحْشًا خَارِجًا مِنَ الْبَحْرِ لَهُ سَبْعَةُ رُؤُوسٍ وَعَشَرَةُ قُرُونٍ، وَعَلَى قُرُونِهِ عَشَرَةُ تِيجَانٍ، وَعَلَى رُؤُوسِهِ أسماءُ تَجْدِيفٍ. 2وَالْوَحْشُ الَّذِي رَأَيْتُهُ كَانَ شِبْهَ نَمِرٍ، وَقَوَائِمُهُ كَقَوَائِمِ دُبٍّ، وَفَمُهُ كَفَمِ أَسَدٍ. وَأَعْطَاهُ التِّنِّينُ قُدْرَتَهُ وَعَرْشَهُ وَسُلْطَانًا عَظِيمًا. 3وَرَأَيْتُ وَاحِدًا مِنْ رُؤُوسِهِ كَأَنَّهُ مَذْبُوحٌ لِلْمَوْتِ، وَجُرْحُهُ الْمُمِيتُ قَدْ شُفِيَ. وَتَعَجَّبَ كُلُّ (سُكَّانِ) الأَرْضِ تَابِعِينَ الْوَحْشِ، 4وَسَجَدُوا لِلتِّنِّينِ لأَنَّهُ وَهَبَ الْوَحْشَ سُلطانَهُ، وَسَجَدُوا لِلْوَحْشِ قَائِلِينَ: «مَنْ هُوَ مِثْلُ الْوَحْشِ؟ مَنْ يَسْتَطِيعُ أَنْ يُحَارِبَهُ؟» 5وَأُعْطِيَ فَمًا يَتَكَلَّمُ بِعَظَائِمِ وَتَجَادِيفَ، وَأُعْطِيَ سُلْطَانًا أَنْ يَعْمَلَ لاثْنَيْنِ وَأَرْبَعِينَ شَهْرًا. 6فَفَتَحَ فَمَهُ بِالتَّجْدِيفِ عَلَى يَهْوِه، لِيُجَدِّفَ عَلَى اسْمِهِ، وَعَلَى خَيْمَتِهِ، وَعَلَى مَنْ يُخَيِّمُونَ بالسَّمَاءِ. 7وَأُعْطِيَ أَنْ يَصْنَعَ حَرْبًا مَعَ المُقَدَّسينَ وَيَغْلِبَهُمْ، وَأُعْطِيَ سُلْطَانًا عَلَى كُلِّ قَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَأُمَّةٍ. 8فَيَسْجُدُ لَهُ جَمِيعُ سَاكِنِي الأَرْضِ، الَّذِينَ لَمْ تُكْتَبْ أَسْمَاؤُهُمْ فِي كِتَابِ حَيَاةِ الحَمَلِ الَّذِي ذُبِحَ مُنْذُ تَأْسِيسِ العَالَمِ. 9مَنْ لَهُ أُذُنٌ فَلْيَسْمَعْ! 10مَنْ هُوَ للسَّبْيُ، فَإِلَى السَّبْيِ سيَذْهَبُ. وَمن سيُقْتَلُ بِالسَّيْفِ، فَبِالسَّيْفِ لاَبُدَّ أنْ يُقْتَلَ. هُنَا صَبْرُ المُقَدَّسينَ وَإِيمَانُهُمْ.

11ثُمَّ رَأَيْتُ وَحْشًا آخَرَ خارِجًا مِنَ الأَرْضِ، وَكَانَ لَهُ قَرْنَانِ شِبْهُ حَمَلٍ، ولكِنَّهُ يَتَكَلَّمُ كَتِنِّينٍ، 12وَيُمًارِسُ كُلَّ سُلْطَانِ الْوَحْشِ الأَوَّلِ نَظِيرَهُ، فَيَجْعَلُ الأَرْضَ وَسَاكِنِيهَا يَسْجُدُونَ لِلْوَحْشِ الأَوَّلِ الَّذِي شُفِيَ جُرْحُهُ الْمُمِيتُ، 13وَيَصْنَعُ (الْوَحْشُ الثَّانِي) مُعجِزاتٍ عَظِيمَةً، حَتَّى إِنَّهُ يَجْعَلُ نَارًا تَنْزِلُ مِنَ السَّمَاءِ عَلَى الأَرْضِ نَظِيرَ النَّاسِ، 14وَيُضِلُّ سَاكِنِي الأَرْضِ بالمُعجِزاتِ الَّتِي أُعْطِيَ أَنْ يَصْنَعَهَا نَظِيرَ الْوَحْشِ (الأَوْلِ)، قَائِلاً لسَاكِنِي الأَرْضِ أَنْ يَصْنَعُوا صُورَةً لِلْوَحْشِ (الأَوَّلِ) الَّذِي كَانَ بِهِ جُرْحُ السَّيْفِ وَعَاشَ. 15وَأُعْطِيَ أَنْ يُعْطِيَ رُوحًا لِصُورَةِ الْوَحْشِ (الأَوْلِ)، حَتَّى تَتَكَلَّمَ صُورَةُ هَذَا الْوَحْشِ، وأنْ يَقتُلَ جميعَ الّذين لَا يَسجِدونَ لِصُورَةِ الوَحشِ. 16وَيَجْعَلَ الْجَمِيعَ: الصِّغَارَ وَالْكِبَارَ، وَالأَغْنِيَاءَ وَالْفُقَرَاءَ، وَالأَحْرَارَ وَالعَبِيدَ، أنْ يَضَعوا عَلاَمَةً على يَدِهِمِ اليُمنى أو جَبْهَتِهِم، 17فلاَ يَقْدِرَ أَحَدٌ أَنْ يَشْتَرِيَ أَوْ يَبِيعَ، إِّلاَّ مَنْ لَهُ العَلَامَةُ: اسْمُ الْوَحْشِ أَوْ عَدَدُ اسْمِهِ. 18هُنَا الْحِكْمَةُ! مَنْ لَهُ عَقْلٌ فَلْيَحْسُبْ عَدَدَ الْوَحْشِ، فَإِنَّهُ عَدَدُ إِنْسَانٍ، وَعَدَدُهُ: سِتُّمِئَةٍ وَسِتَّةٌ وَسِتُّونَ.

الأصحَاحُ الرَّابعُ عَشَرَ
1ثُمَّ رَأَيْتُ حَمَلاً وَاقِفاً عَلَى جَبَلِ صِهْيَوْنَ، وَمَعَهُ مِئَةٌ وَأَرْبَعَةٌ وَأَرْبَعُونَ أَلْفًا، كُتِبَ عَلَى جِبَاهِهِمْ اسْمُهُ وَاسْمُ أَبِيهِ. 2وَسَمِعْتُ صَوْتًا مِنَ السَّمَاءِ كَصَوْتِ مِيَاهٍ كَثِيرَةٍ أَوْ كَصَوْتِ رَعْدٍ عَظِيمٍ. ثُمَّ سَمِعْتُ صَوْتًا كَصَوْتِ عَازِفِينَ يَعْزِفُونَ بِقِيثَارَاتِهِمْ، 3يَتَرَنَّمُونَ تَرْنِيمَةً جَدِيدَةً نَظِيرَ الْعَرْشِ وَنَظِيرَ الْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ الأَرْبَعَةِ وَالشُّيُوخِ. وَلَمْ يَسْتَطِعْ أَحَدٌ أَنْ يَتَعَلَّمَ التَّرْنِيمَةَ إِّلاَّ الْمِئَةُ وَالأَرْبَعَةُ وَالأَرْبَعُونَ أَلْفًا المُفتَدونَ مِنَ الأَرْضِ. 4هؤُلاَءِ الَّذِينَ لمْ يتَدَنَّسوا مَعَ النِّساءِ، فهُم أبكارٌ بَتُولِيُّون. وهُمُ يَتْبَعُونَ الحَمَلَ حَيْثُمَا ذَهَبَ. هؤُلاَءِ تَمَّ افتِداؤُهُم مِنْ بَينِ النَّاسِ أَوْلُ ثِمَارٍ ِليَهْوِه وَلِلْحَمَلِ. 5لَمْ تَنْطِقْ أَفْوَاهُهُمْ بِالْكَذِبِ، وَلاَ عَيْبَ فِيهِمْ [نَظِيرَ عَرْشِ يَهْوِه][1201].

6ثُمَّ رَأَيْتُ مَبْعُوثًا آخَرَ طَائِرًا فِي مُنْتَصَفِ السَّمَاءِ[1202] مَعَهُ بِشَارَةٌ دَهْرِيَّةٌ، لِيُبَشِّرَ سَاكِنِي الأَرْضِ وَكُلَّ أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ، 7قَائِلاً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: «خَافُوا يَهْوِه وَمَجِّدُوهُ، لأَنَّهُ قَدْ جَاءَتْ سَاعَةُ قَضَائِهِ، اسْجُدُوا لخَالِقِ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ وَالْبَحْرِ وَيَنَابِيعِ الْمِيَاهِ».

8ثُمَّ تَبِعَهُ مَبْعُوثٌ آخَرُ قَائِلاً: «سَقَطَتْ! سَقَطَتْ بَابِلُ الْعَظِيمَةُ، الّتي سَقَتْ جَمِيعَ الأُمَمِ مِنْ خَمْرِ الغَضَبِ بِزِنَاهَا!».

9ثُمَّ تَبِعَهُمَا مَبْعُوثٌ ثَالِثٌ قَائِلاً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: «كلُّ مَنْ يَسْجُدُ لِلْوَحْشِ أوْ لِصُورَتِهِ، أوْ يَقْبَلُ عَلَامَتُه عَلَى جَبْهَتِهِ أَوْ عَلَى يَدِهِ، 10فَسَيَشْرَبُ مِنْ خَمْرِ غَضَبِ يَهْوِه، غَيْرِ الْمُخَفَّفَةِ والْمَصْبُوبَةِ مِنْ كَأْسِ غَضَبِهِ، وَسيَتَعَذَّبُ بِنَارٍ وَكِبْرِيتٍ نَظِيرَ الْمَبْعُوثِينَ المُقَدَّسينَ وَنَظِيرَ الحَمَلِ. 11وَيَصْعَدُ دُخَانُ عَذَابِهِمْ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ. وَلاَ تَكُونُ رَاحَةٌ نَهَارًا وَلَيْلاً لمَنْ سَجَدُوا الْوَحْشِ أوْ لِصُورَتِهِ وَلِكُلِّ مَنْ يَقْبَلُ عَلَامَةَ اسْمِهِ». 12هُنَا صَبْرُ المُقَدَّسينَ الَّذِينَ يَحْفَظُونَ وَصَايَا يَهْوِه وَإِيمَانَ يَشُوع.

13وَسَمِعْتُ صَوْتًا مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً لِي: «اكْتُبْ: هَنيئًا لِلأَمْوَاتِ الَّذِينَ يَمُوتُونَ مُنْذُ الآنَ فِي يَهْوِه». «نَعَمْ» يَقُولُ الرُّوحُ: «لِكَيْ يَسْتَرِيحُوا مِنْ أَتْعَابِهِمْ، وَأَعْمَالُهُمْ تُرَافِقُهُمْ».

14ثُمَّ نَظَرْتُ وَإِذَا سَحَابَةٌ بَيْضَاءُ، وَعَلَى السَّحَابَةِ جَالِسٌ شِبْهُ ابْنِ إِنْسَانٍ، وعَلَى رَأْسِهِ تَاجٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَفِي يَدِهِ مِنْجَلٌ حَادٌّ. 15وَخَرَجَ مَبْعُوثٌ آخَرُ مِنَ الْهَيْكَلِ، يَصْرُخُ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ إِلَى الْجَالِسِ عَلَى السَّحَابَةِ: «أَرْسِلْ مِنْجَلَكَ وَاحْصُدْ، فَقَدْ أَتَتْ سَاعَةُ الْحَصَادِ وَنَضِجَ حَصَادُ الأَرْضِ». 16فَأَلْقَى الْجَالِسُ عَلَى السَّحَابَةِ مِنْجَلَهُ عَلَى الأَرْضِ، فَحُصِدَتِ الأَرْضُ.

17ثُمَّ خَرَجَ مَبْعُوثٌ آخَرُ مِنَ الْهَيْكَلِ فِي السَّمَاءِ، مَعَهُ مِنْجَلٌ حَادٌّ. 18وَخَرَجَ مَبْعُوثٌ آخَرُ مِنَ الْمَذْبَحِ لَهُ سُلْطَانٌ عَلَى النَّارِ، وَصَرَخَ صُرَاخًا عَظِيمًا إِلَى الَّذِي مَعَهُ الْمِنْجَلُ الْحَادُّ، قَائِلاً: «أَرْسِلْ مِنْجَلَكَ الْحَادَّ وَاقْطِفْ عَنَاقِيدَ كَرْمِ الأَرْضِ، لأَنَّ عِنَبَهَا قَدْ نَضِجَ». 19فَأَلْقَى الْمَبْعُوثُ مِنْجَلَهُ إِلَى الأَرْضِ وَقَطَفَ كَرْمَ الأَرْضِ، ثُمَّ أَلْقَاهُ فِي مَعْصَرَةِ غَضَبِ يَهْوِه الْعَظِيمَةِ. 20وَدِيسَتِ الْمَعْصَرَةُ خَارِجَ الْمَدِينَةِ، فَخَرَجَ دَمٌ مِنَ الْمَعْصَرَةِ حَتَّى ارْتِفَاعِ لُجُمِ الْخَيْلِ، مَسَافَةَ أَلْفٍ وَسِتِّمِئَةِ غَلْوَةٍ (ثَلَاثُمَائةٍ وَعِشْرِينَ كيلُومِتْراً).

الأصحَاحُ الْخَامِسُ عَشَرَ
1ثُمَّ رَأَيْتُ فِي السَّمَاءِ آيَةً أُخْرَى عَظِيمَةً وَعَجِيبَةً: سَبْعَةَ مَبْعُوثِينَ مَعَهُمُ الضَّرَبَاتُ السَّبْعُ الأَخِيرَةُ، الَّتِي بِهَا يَكْتَمِلُ غَضَبُ يَهْوِه. 2وَرَأَيْتُ كَبَحْرٍ زُجَاجيٍّ مُخْتَلِطٍ بِنَارٍ، وَقَدْ وَقَفَ عَلَيْهِ الْمُنْتَصِرُونَ عَلَى الْوَحْشِ وَصُورَتِهِ وَعَلَى عَلَامَتِهِ وَعَدَدِ اسْمِهِ، ومَعَهُمْ قِيثَارَاتُ يَهْوِه، 3وَيُرَتِّلُونَ تَرْنِيمَةَ مُوشَه عَبْدُ يَهْوِه، وَتَرْنِيمَةَ الحَمَلِ قَائِلِينَ: «عَظِيمَةٌ وَعَجِيبَةٌ هِيَ أَعْمَالُكَ يَا يَهْوِه الإِلهُ الْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ! عَادِلَةٌ وَحَقٌ هِيَ طُرُقُكَ يَا مَلِكَ الأُمَمِ[1203]! 4مَنْ لاَ يَهَابُكَ يَا يَهْوِه وَيُمَجِّدُ اسْمَكَ؟ لأَنَّكَ وَحْدَكَ قُدُّوسٌ، وَجَمِيعُ الأُمَمِ يَأْتُونَ وَيَسْجُدُونَ نَظِيرَكَ، لأَنَّ أَحْكَامَ عَدْلِكَ قَدْ ظَهَرَتْ».

5ثُمَّ بَعْدَ هذَا رَأَيْتُ هَيْكَلَ خَيْمَةِ الشَّهَادَةِ فِي السَّمَاءِ قَدِ انْفَتَحَ، 6وَخَرَجَ الْمَبْعُوثُون السَّبْعَةُ مِنَ الْهَيْكَلِ وَمَعَهُمُ الضَّرَبَاتُ السَّبْعُ، وَهُمْ يَرْتَدُونَ كَتَّاناً نَقِيّاً وَبَهِيّاَ، وَيَشُدُّونَ صُدُورَهُمْ بِأَحْزِمَةٍ مِنْ ذَهَبٍ. 7وأَعْطَى وَاحِدٌ مِنَ الْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ الأَرْبَعَةِ الْمَبْعُوثِينَ السَّبْعَةَ سَبْعَ كُؤُوسٍ مِنْ ذَهَبٍ مَمْلُؤَّةٍ بغَضَبِ يَهْوِه، الْحَيِّ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ. 8وَامْتَلأَ الْهَيْكَلُ دُخَانًا مِنْ مَجْدِ يَهْوِه وَقُدْرَتِهِ، وَلَمْ يَقْدِرْ أَحَدٌ أَنْ يَدْخُلَ الْهَيْكَلَ حَتَّى أَكْمَلَ الْمَبْعُوثُون السَّبْعَةُ ضَرَبَاتِهم السَبْعَ.

الأصحَاحُ السَّادِسُ عَشَرَ
1وَسَمِعْتُ صَوْتًا عَظِيمًا فِي الْهَيْكَلِ قَائِلاً للْمَبْعُوثِينَ السَّبْعَةِ: «امْضُوا وَاسْكُبُوا كُؤُوسَ غَضَبِ يَهْوِه عَلَى الأَرْضِ». 2فَمَضَى الأَوَّلُ وَسَكَبَ كَأْسَهُ عَلَى الأَرْضِ، فَسَبَّبَتْ دَمَامِلَ قُرُوحٍ خَبِيثَةٌ للنَاسِ الَّذِينَ لِهُمْ عَلَامَةُ الْوَحْشِ وَالَّذِينَ يَسْجُدُونَ لِصُورَتِهِ.

3ثُمَّ سَكَبَ الثَّانِي كَأْسَهُ عَلَى الْبَحْرِ، فَصَارَ دَمًا كَدَمِ مَيِّتٍ. فمَاتَتْ كُلُّ نَفْسٍ حَيَّةٍ فِي الْبَحْرِ. 4ثُمَّ سَكَبَ الثَّالِثُ كَأْسَهُ عَلَى الأَنْهَارِ وَعَلَى يَنَابِيعِ الْمِيَاهِ، فَصَارَتْ دَمًا. 5وَسَمِعْتُ مَبْعُوثَ الْمِيَاهِ يَقُولُ: «عَادِلٌ أَنْتَ أَيُّهَا القُدُّوسُ الْكَائِنُ وَالَّذِي كَانَ، لأَنَّكَ حَكَمْتَ بِهَذِهِ الأُمُورِ. 6لأَنَّهُمْ سَفَكُوا دَمَ مُقَدَّسِينَ وَأَنْبِيَاءَ، فَأَعْطَيْتَهُمْ دَمًا لِيَشْرَبُوا. لأَنَّهُمْ مُسْتَحِقُّونَ!» 7وَسَمِعْتُ آخَرَ مِنَ الْمَذْبَحِ قَائِلاً: «إِنَّ أَحْكَامَكَ حَقٌّ وَعَدْلٌ يَا يَهْوِه الإِلهُ الْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ!».

8ثُمَّ سَكَبَ الرَّابعُ كَأْسَهُ عَلَى الشَّمْسِ، فَأُعْطِيَتْ أَنْ تُحْرِقَ النَّاسَ بِنَارٍ، 9فَاحْتَرَقَ النَّاسُ احْتِرَاقًا عَظِيمًا، وَجَدَّفُوا عَلَى اسْمِ يَهْوِه الَّذِي لَهُ سُلْطَانٌ عَلَى هذِهِ الضَّرَبَاتِ، وَلَمْ يَتُوبُوا فيُعْطُوهُ مَجْدًا. 10ثُمَّ سَكَبَ الخَامِسُ كَأْسَهُ عَلَى عَرْشِ الْوَحْشِ، فأَظْلَمَتْ مَمْلَكَتُهُ. وَكَانَ أَتْبَاعَهُ يَعُضُّونَ أَلْسِنَتَهُمْ مِنَ الأَلَمِ. 11وَجَدَّفُوا عَلَى إِلهِ السَّمَاءِ مِنْ آلَامِهِمْ وَقُرُوحِهِمْ، وَلَمْ يَتُوبُوا عَنْ أَعْمَالِهِمْ. 12ثُمَّ سَكَبَ السَّادِسُ كَأْسَهُ عَلَى نَّهْرِ الْفُرَاتِ العَظِيمِ، فَجَفَّ مَاؤُهُ لِيكونَ مُعَدًّا كَطَرِيقٍ لِمُلوكِ المَشرِقِ. 13وَرَأَيْتُ ثَلاَثَةَ أَرْوَاحٍ نَجِسَةٍ شِبْهَ ضَفَادِعَ خارِجَةً مِنْ فَمِ التِّنِّينِ، وَمِنْ فَمِ الْوَحْشِ، وَمِنْ فَمِ النَّبِيِّ الْكَذَّابِ، 14وَهِيَ أَرْوَاحُ شِرِّيرَةٌ تَصنَعُ المُعجِزاتِ، تَخْرُجُ عَلَى مُلُوكِ الْمَسْكُونَةِ كُلَّهَا، لِتَجْمَعَهُمْ لِحربِ الْيَوْمِ الْعَظِيمِ، يَوْمِ يَهْوِه الْقَادِرِ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ. 15«هَا أَنَا آتِي كَلِصٍّ! هَنيئًا لِمَنْ يَسْهَرُ وَيَحفَظُ مَلَابِسَه لِئَّلاَ يَمْشِيَ عُرْيَانًا فَيُبْصِرُونَ عَوْرَتَهُ». 16فَجَمَعَهُمْ إِلَى الْمَوْضِعِ الَّذِي يُدْعَى بِالْعِبْرَانِيَّةِ «هَرْمَجَدُّونَ»[1204].

17ثُمَّ سَكَبَ السَّابعُ كَأْسَهُ عَلَى الْهَوَاءِ، فَخَرَجَ صَوْتٌ عَظِيمٌ مِنْ الهَيْكَلِ مِنَ الْعَرْشِ قَائِلاً: «قَدْ تَمَّ!» 18فَحَدَثَتْ بُرُوقٌ وَأَصْوَاتٌ وَرُعُودٌ. وَزِلْزَالٌ عَنِيفٌ لَمْ يَكُنْ لَهُ مَثِيلاً مُنْذُ وُجِدَ الإِنْسَانُ عَلَى الأَرْضِ، زِلْزَالٌ عَنِيفٌ جِدّاً! 19فَانْقَسَمَتْ الْمَدِينَةُ الْعَظِيمَةُ ثَلاَثَةَ أَقْسَامٍ، وَسَقَطَتْ مُدُنُ الأُمَمِ، وَذُكِرَتْ بَابِلُ الْعَظِيمَةُ نَظِيرَ يَهْوِه لِيُعْطِيَهَا كَأْسَ خَمْرِ شِدَّةِ غَضَبِهِ. 20وَهَرَبَتْ كُلُّ جَزِيرَةٍ، وَاخْتَفَتِ الجِبَالُ. 21وَنَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ عَلَى النَّاسِ بَرَدٌ عَظِيمٌ، بِمثقالِ وَزنَةٍ، فَجَدَّفَ النَّاسُ عَلَى يَهْوِه مِنْ ضَرْبَةِ الْبَرَدِ، لأَنَّ ضَرْبَتَهُ عَظِيمَةٌ جِدًّا.

الأصحَاحُ السَّابعُ عَشَرَ
1ثُمَّ جَاءَ وَاحِدٌ مِنَ الْمَبْعُوثِينَ السَّبْعَةِ الَّذِينَ مَعَهُمُ الْكُؤُوسِ السَّبْعَةُ وَقَالَ لِي: «تَعَالَ فَأُرِيَكَ عِقَابَ الزَّانِيَةِ الْعَظِيمَةِ الْجَالِسَةِ عَلَى الْمِيَاهِ الْكَثِيرَةِ، 2الَّتِي زَنَى مَعَهَا مُلُوكُ الأَرْضِ، وَسَكِرَ سُكَّانُ الأَرْضِ مِنْ خَمْرِ زِنَاهَا». 3فَحَمَلَنِي بِالرُّوحِ إِلَى بَرِّيَّةٍ، فَرَأَيْتُ امْرَأَةً رَاكِبَةً عَلَى وَحْشٍ قِرْمِزِيٍّ لَهُ سَبْعَةُ رُؤُوسٍ وَعَشَرَةُ قُرُونٍ، وَمَمْلُوءٍ أَسْمَاءَ تَجْدِيفٍ. 4وَالْمَرْأَةُ كَانَتْ تَلبَسُ الأُرْجُوانَ وَالقِرْمِزَ، وَمُزَيَّنَةً بِذَهَبٍ وَحِجَارَةٍ كَرِيمَةٍ وَلُؤْلُؤٍ، وَمَعَهَا كَأْسٌ مِنْ ذَهَبٍ فِي يَدِهَا مَمْلُوَّءةٌ رَجَاسَاتٍ وَنَجَاسَاتِ زِنَاهَا، 5وَعَلَى جَبِينِهَا مَكْتُوبٌ اسْمٌ غَامِضٌ: «بَابِلُ الْعَظِيمَةُ أُمُّ الزَّوَانِي وَرَجَاسَاتِ الأَرْضِ». 6وَرَأَيْتُ الْمَرْأَةَ سَكْرَى مِنْ دَمِ المُقَدَّسينَ وَدَمِ شُهَدَاءِ يَشُوع. فَلَمَّا رَأَيْتُهَا تَعَجَّبْتُ كَثيرًا!

7فقَالَ لِي الْمَبْعُوثُ: «لِمَاذَا تَعَجَّبْتَ؟ سأكْشِفُ لَكَ سِرَّ الْمَرْأَةِ وَالْوَحْشِ الْحَامِلِ لَهَا، الَّذِي لَهُ الرُّؤُوسِ السَّبْعَةُ وَالْقُرُونِ الْعَشَرَةُ: 8الْوَحْشُ الَّذِي رَأَيْتَ، كَانَ مَوْجُوداً، وَهُوَ غَيْرُ مَوْجُودٍ الآنَ، وَلَكِنَّهُ عَلَى وَشْك أَنْ يَصْعَدَ مِنَ الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ[1205] وَيَمْضِيَ إِلَى الْهَلاَكِ. وَسَيُدْهَشُ سَاكِنُو الأَرْضِ، الَّذِينَ أَسْمَاؤُهُمْ غَيرُ مَكْتُوبَةٍ فِي كِتَابِ الْحَيَاةِ مُنْذُ تَأْسِيسِ العَالَمِ، حِينَمَا يُبْصِرُونَ الْوَحْشَ، لأَنَّهُ كَانَ (مَوْجُوداً)، ثُمَّ اخْتَفَى[1206]، لَكَنَّهُ سَيَعُود. 9هُنَا حِكْمَةُ الْعَقْلِ! الرُّؤُوسُ اَلسَّبْعَةُ هِيَ جِبَالٌ سَبْعَةُ تَجْلِسُ عَلَيْهَا الْمَرْأَةُ. 10هِيَ سَبْعَةُ مُلُوكٍ: خَمْسَةٌ سَقَطُوا، وَوَاحِدٌ مَوْجُودٌ، وَالآخَرُ لَمْ يَأْتِ بَعْدُ. وَمَتَى جاءَ لا يَبقَى إلاّ قَلِيلاً. 11وَالْوَحْشُ الَّذِي كَانَ وَلَيْسَ الآنَ هُوَ مَلِكٌ ثَامِنٌ، وَمِنَ السَّبْعَةِ، وَيَمْضِي إِلَى الْهَلاَكِ. 12وَالْعَشَرَةُ الْقُرُونِ الَّتِي رَأَيْتَ هِيَ عَشَرَةُ مُلُوكٍ لَمْ يَمْلُكُوا بَعْدُ، لكِنَّهُمْ يَأْخُذُونَ سُلْطَانَهُمْ مَعَ الْوَحْشِ كَمُلُوكٍ سَاعَةً وَاحِدَةً. 13هؤُلاَءِ لَهُمْ مَشُورَةٌ وَاحِدَةٌ أنْ يُعْطُوا الْوَحْشَ قُدْرَتَهُمْ وَسُلْطَانَهُمْ. 14وسَيُحَارِبُونَ الحَمَلَ، وَالحَمَلُ سيَغْلِبُهُمْ، لأَنَّهُ رَبُّ الأَرْبَابِ وَمَلِكُ الْمُلُوكِ، وَالَّذِينَ مَعَهُ مَدْعُوُّونَ وَمُخْتَارُونَ وَمُؤْمِنُونَ». 15ثُمَّ قَالَ لِيَ: «الْمِيَاهُ الَّتِي رَأَيْتَ حَيْثُ الزَّانِيَةُ جَالِسَةٌ، هِيَ شُعُوبٌ وَجُمُوعٌ وَأُمَمٌ وَأَلْسِنَةٌ. 16وَأَمَّا الْقُرُونِ الْعَشَرَةُ الَّتِي رَأَيْتَها والْوَحْشِ فسَيُبْغِضُونَ الزَّانِيَةَ، وَيَجْعَلُونَهَا مَعْزُولَةً وَعَارِيَةً، وَيَأْكُلُونَ لَحْمَهَا وَيُحْرِقُونَهَا بِالنَّارِ. 17لأَنَّ يَهْوِه وَضَعَ فِي قُلُوبِهِمْ أَنْ يَصْنَعُوا مَشُورَتَهُ، فَيَصْنَعُوا مَشُورَةً وَاحِدَةً عَلَى أَنْ يُعْطُوا الْوَحْشَ مَمْلَكَتَهُم حَتَّى تَتِمَّ كَلِمَاتُ يَهْوِه. 18وَالْمَرْأَةُ الَّتِي رَأَيْتَ هِيَ الْمَدِينَةُ الْعَظِيمَةُ الَّتِي تَحْكُمُ مُلُوكِ الأَرْضِ».

الأصحَاحُ الثَّامِنُ عَشَرَ
1بَعْدَ هذَا رَأَيْتُ مَبْعُوثًا آخَرَ نَازِلاً مِنَ السَّمَاءِ، لَهُ سُلْطَانٌ عَظِيمٌ. أَضَاءَ بَهَاؤُهُ الأَرْضَ. 2وَصَرَخَ بِشِدَّةٍ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ قَائِلاً: «سَقَطَتْ! سَقَطَتْ بَابِلُ الْعَظِيمَةُ! وَصَارَتْ مَسْكَنًا للأرْوَاحِ الشِرِّيرَةِ، وَحِرَاسَةً لِكُلِّ رُوحٍ نَجِسٍ، وَحِرَاسَةً لكُلِّ طَائِرٍ نَجِسٍ مَكْرُوهٍ، 3لأَنَّ جَمِيعُ الأُمَمِ شَرِبَتْ مِنْ خَمْرِ الغَضَبِ لزِنَاهَا، وَمُلُوكُ الأَرْضِ زَنَوْا مَعَهَا، وَتُجَّارُ الأَرْضِ اغتَنوا مِنْ وَفْرَةِ نَعِيمِهَا».

4ثُمَّ سَمِعْتُ صَوْتًا آخَرَ مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً: «اخْرُجُوا مِنْهَا يَا شَعْبِي لِئَلاَّ تَشْتَرِكُوا فِي خَطَايَاهَا، فَتُصَابُوا بضَرَبَاتِهَا. 5لأَنَّ خَطَايَاهَا لَحِقَتْ السَّمَاءَ، وَتَذَكَّرَ يَهْوِه آثَامَهَا. 6اوْفُوا لَها كَمَا اسْتَوْفَتْ منكم، وَضَاعِفُوا لَهَا ضِعْفًا نَظِيرَ أَعْمَالِهَا. فِي الْكَأْسِ الَّتِي مَزَجَتْ فِيهَا امْزُجُوا لَهَا ضِعْفًا. 7أَنْزِلُوا بِهَا الْعَذَابِ وَالشَّقَاءِ عَلَى قَدْرِ مَا عَظَّمَتْ نَفْسَهَا وَتَرَفَّهَتْ. لأَنَّهَا تَقُولُ فِي قَلْبِهَا: أَنَا أَجْلِسُ مَلِكَةً، لاَ أَرْمَلَةً، وَلَنْ أَرَى حَزَنًا. 8لذلِكَ سَتَأْتِي ضَرَبَاتُهَا فِي يَوْمٍ وَاحِدٍ: مَوْتٌ وَحُزْنٌ وَجُوعٌ، وَتَحْتَرِقُ بِالنَّارِ، لأَنَّ يَهْوِه الإِلهَ الَّذِي يُحَاكِمُهَا قَوِيٌّ.

9«وَسَيَبْكِي وَيَنُوحُ عَلَيْهَا مُلُوكُ الأَرْضِ، الَّذِينَ زَنَوْا وَتَنَعَّمُوا مَعَهَا، حِينَمَا يَنْظُرُونَ دُخَانَ حَرِيقِهَا، 10وَاقِفِينَ مِنْ بَعِيدٍ خَوْفاً مِنْ عَذَابِهَا، قَائِلِينَ: وَيْلٌ! وَيْلٌ! الْمَدِينَةُ الْعَظِيمَةُ بَابِلُ! الْمَدِينَةُ الْقَوِيَّةُ! لأَنَّهُ فِي سَاعَةٍ وَاحِدَةٍ جَاءَ قَضَاءُكِ. 11وَسيَبْكِي تُجَّارُ الأَرْضِ وَيَنُوحُونَ عَلَيْهَا، لأَنَّ بِضاعَتَهُم لَنْ تَجِدَ مَنْ يَشتَريها، 12بِضاعَةٌ مِنَ الذَّهَبِ وَالْفِضَّةِ وَالْحَجَرِ الْكَرِيمِ وَاللُّؤْلُؤِ وَالْكَتَّانِ وَالأُرْجُوانِ وَالْحَرِيرِ وَالْقِرْمِزِ، وَكُلَّ خَشَبٍ مُعَطَّرٍ، وَكُلَّ إِنَاءِ ْعَاجِ، وَكُلَّ إِنَاءٍ الْخَشَبِ الثَّمينِ وَالنُّحَاسِ وَالْحَدِيدِ وَالرُّخَامِ، 13وقُرفَةٍ وبَخورٍ وعُطرٍ ومُرٍّ ولُبانٍ وخمرٍ وزَيتٍ ودَقيقٍ وحِنطَةٍ وبَهائِمَ وغَنَمٍ وخَيلٍ ومَرْكَبَاتٍ، وَأَجْسامِ (عبيدٍ)، وَنُفُوسَ النَّاسِ. 14وَذَهَبَ عَنْكِ ثِمَارُ شَهْوَةِ نَفْسِكِ، وَزَالَتْ عَنْكِ مَظَاهِرُ التَّرَفِ وَالْعَظَمَةِ كُلُّهَا، وَلَنْ تَعُودَ! 15هَؤُلاَءِ التُّجَّارُ الَّذِينَ اغْتَنَوْا مِنَ التِّجَارَةِ مَعَهَا، سَيَقِفُونَ مِنْ بَعِيدٍ، خَوْفاً مِنْ عَذَابِهَا، يَبْكُونَ وَيَنْتَحِبُونَ، 16وَيَقُولُونَ: وَيْلٌ! وَيْلٌ! الْمَدِينَةُ الْعَظِيمَةُ كَانَتْ تَرْتَدِي كَتَّانًا وَأُرْجُوانًا وَقِرْمِزًا، وَتَتَزَيَّنُ بِذَهَبٍ وَحَجَرٍ كَرِيمٍ وَلُؤْلُؤٍ! 17زَالَ هَذَا الْغِنَى كُلُّهُ فِي سَاعَةٍ وَاحِدَةٍ! وَوَقِفُ قَادَةُ السُّفُنِ وَرُكَّابُهَا وَمَلاَّحُوهَا وَعُمَّالُ الْبَحْرِ جَمِيعاً عَلَى بُعْدٍ مِنْهَا، 18وَصَرَخُوا إِذْ نَظَرُوا دُخَانَ حَرِيقِهَا، قَائِلِينَ: أَيَّةُ مَدِينَةٍ مِثْلُ الْمَدِينَةِ الْعَظِيمَةِ؟ 19وَأَلْقَوْا تُرَابًا عَلَى رُؤُوسِهِمْ، وَصَرَخُوا بَاكِينَ وَنَائِحِينَ قَائِلِينَ: وَيْلٌ! وَيْلٌ! الْمَدِينَةُ الْعَظِيمَةُ، الَّتِي اغْتَنَى أَصْحَابُ سُفُنِ الْبَحْرِ جَمِيعاً مِنْ ثَرْوَتِهَا! هَا هِيَ فِي سَاعَةٍ وَاحِدَةٍ قَدْ زَالَتْ! 20اِفْرَحِي لَهَذا أَيَّتُهَا السَّمَاءُ وَالرُّسُلُ المُقَدَّسونَ وَالأَنْبِيَاءُ، لأَنَّ يَهْوِه قَدْ حَكَمَ لَكُمْ حُكْمًا ضِدَّها».

21وَرَفَعَ مَبْعُوثٌ قَوِيٌّ حَجَرًا عَظِيماً كَرَحىً، وَرَمَاهُ فِي الْبَحْرِ قَائِلاً: «هكَذَا تُدْفَعُ وَتُطْرَحُ بَابِلُ الْمَدِينَةُ الْعُظْمَى، فَتَخْتَفِي إِلَى الأَبَدِ! 22وَلَنْ يُسْمَعَ فِيكِ عَزْفُ مُوسِيقَى بَعْدُ، لاَ صَوْتُ قِيثَارَةٍ وَلاَ مِزْمَارٍ وَلاَ بُوقٍ، وَلَنْ تَقُومَ فِيكِ صِنَاعَةٌ بَعْدَ الآنَ، وَلَنْ يُسْمَعَ فِيكِ صَوْتُ رَحًى، 23وَلَنْ يُضِيءَ فِيكِ نُورُ مِصْبَاحٍ وَلَنْ يُسْمَعَ فِيكِ صَوْتُ عَرِيسٍ وَعَرُوسٍ. فَقَدْ كَانَ تُجَّارُكِ سَادَةَ الأَرْضِ، وَبِسِحْرِكِ ضَلَّلْتِ جَمِيعَ الأُمَمِ. 24وَفِيهَا وُجِدَ دَمُ أَنْبِيَاءَ وَمُقَدَّسِينَ، وَجَمِيعِ مَنْ قُتِلَ عَلَى الأَرْضِ».

الأصحَاحُ التَّاسِعُ عَشَرَ
1وَبَعْدَ هذَا سَمِعْتُ صَوْتًا عَظِيمًا مِنْ جَمْعٍ كَثِيرٍ فِي السَّمَاءِ قَائِلاً: «هَلِّلُويَا! الْخَلاَصُ وَالْمَجْدُ وَالْكَرَامَةُ وَالْقُدْرَةُ ليَهْوِه إِلهِنَا، 2لأَنَّ أَحْكَامَهُ حَقٌ وَعَدْلٌ، حَكَمَ عَلَى الزَّانِيَةِ الْعَظِيمَةِ الَّتِي أَفْسَدَتِ الأَرْضَ بِزِنَاهَا، وَانْتَقَمَ لِدَمِ عَبِيدِهِ مِنْ يَدِهَا». 3وَقَالُوا ثَانِيَةً: «هَلِّلُويَا! دُخَانُهَا يَصْعَدُ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ». 4وَسَقَطَ الأَرْبَعَةُ وَالْعِشْرُونَ شَيْخًا وَالْكَائِنَاتُ الْحَيَّةُ الأَرْبَعَةُ سُجُوداً ِليَهْوِه الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ قَائِلِينَ: «آمِينَ! هَلِّلُويَا!». 5وَخَرَجَ مِنَ الْعَرْشِ صَوْتٌ قَائِلاً: «سَبِّحُوا إِلهَنَا يَا جَمِيعَ عَبِيدِهِ، الَّذِينَ يَهَابَونَهُ، صِغَاراً وَكِبَاراً!». 6وَسَمِعْتُ كَصَوْتِ جَمْعٍ كَثِيرٍ، أو كَصَوْتِ مِيَاهٍ كَثِيرَةٍ، أَوْ رُعُودٍ شَدِيدَةٍ قَائِلَةً: «هَلِّلُويَا! قَدْ مَلَكَ يَهْوِه الإِلهُ الْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ. 7لِنَفْرَحْ وَنَتَهَلَّلْ وَنُمَجِّدْهُ! لأَنَّ عُرْسَ الحَمَلِ قَدْ جَاءَ، وَامْرَأَتُهُ أَعَدَّتْ نَفْسَهَا. 8وَأُعْطِيَتْ أَنْ تَلْبَسَ كَتَّاناً نَقِيًّا بَهِيًّا، وَالْكَتَّانُ هُوَ أَعْمَالُ المُقَدَّسينَ الصَالِحَةُ».

9وَقَالَ لِيَ: «اكْتُبْ: هَنيئًا لِلْمَدْعُوِّينَ إِلَى عَشَاءِ عُرْسِ الحَمَلِ!». وَقَالَ: «هذِهِ هِيَ أَقْوَالُ يَهْوِه الصَّادِقَةُ». 10فَسَقَطْتُ عِنْدَ قَدَمَيْهِ لأَسْجُدَ لَهُ، فَقَالَ لِيَ: «لاَ تَصْنَعْ! أَنَا عَبْدٌ مَعَكَ وَمَعَ إِخْوَتِكَ وَأَخَوَاتِك الَّذِينَ عِنْدَهُمْ شَهَادَةُ يَشُوع. اسْجُدْ ِليَهْوِه! فَإِنَّ شَهَادَةَ يَشُوع هِيَ رُوحُ النُّبُوَّةِ».

11ثُمَّ رَأَيْتُ السَّمَاءَ مَفْتُوحَةً، وَإِذَا حُصَانٌ أَبْيَضُ وَالْجَالِسُ عَلَيْهِ يُدْعَى أَمِينًا وَصَادِقًا، وَبِالْعَدْلِ يَحْكُمُ وَيُحَارِبُ. 12عَيْنَاهُ كَلَهِيبِ نَارٍ، وَعَلَى رَأْسِهِ تِيجَانٌ كَثِيرَةٌ، وَلَهُ اسْمٌ مَكْتُوبٌ لَا أَحَدٌ يَعْرِفُهُ سِواهُ. 13وَيَرْتَدِي رِدَاءً مَغْمُوساً بِدَمٍ، وَيُدْعَى اسْمُهُ «كَلِمَةَ يَهْوِه». 14وَالأَجْنَادُ الَّذِينَ فِي السَّمَاءِ كَانُوا يَتْبَعُونَهُ رَاكِبِينَ خُيُولاً بَيْضَاءَ، لاَبِسِينَ كَتَّاناً أَبْيَضاً نَقِيًّا. 15وَمِنْ فَمِهِ يَخْرُجُ سَيْفٌ حَادٌّ لِيَضْرِبَ بِهِ الأُمَمَ. وَسَيَرْعَاهُمْ بِسِبْطٍ مِنْ حَدِيدٍ، وَيَدُوسُ مَعْصَرَةَ خَمْرِ شِدَّةِ غَضَبِ يَهْوِه الْقَادِرِ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ. 16وَلَهُ عَلَى رِدَائِهِ وَعَلَى فَخْذِهِ اسْمٌ مَكْتُوبٌ: «مَلِكُ الْمُلُوكِ وَرَبُّ الأَرْبَابِ».

17وَرَأَيْتُ مَبْعُوثًا وَاحِدًا وَاقِفًا فِي الشَّمْسِ، يُنَادِي بِصَوْتٍ عَظِيمٍ لِجَمِيعِ الطُّيُورِ الطَّائِرَةِ فِي مُنْتَصَفِ السَّمَاءِ[1207] قَائِلاً: «هَلُمَّ اجْتَمِعِي إِلَى عَشَاءِ يَهْوِه الْعَظِيمِ، 18لِكَيْ تَأْكُلِي لُحُومَ الْمُلُوكِ وَالْقَادَةِ وَالأَبْطَالِ، وَالْخُيُولِ وَفُرْسَانِهَا، وَلُحُومَ الْكُلِّ: حُرًّا وَعَبْدًا، صَغِيرًا وَكَبِيرًا».

19وَرَأَيْتُ الْوَحْشَ وَمُلُوكَ الأَرْضِ وَجُيُوشَهُم مُجْتَمِعِينَ لِيُحَارِبُوا هَذَا الْفَارِسَ وَجَيْشَهُ. 20فَقُبِضَ عَلَى الْوَحْشِ وَمَعَهُ النَّبِيِّ الْكَذَّابِ، الصَّانِعِ نَظِيرَهُ الْمُعْجِزَاتِ الَّتِي أَضَلَّ بِهَا الَّذِينَ قَبِلُوا عَلَامَةَ الْوَحْشِ وَالَّذِينَ سَجَدُوا لِصُورَتِهِ. وَطُرِحَ كِلاَهُمَا حَيّاً فِي بُحَيْرَةِ النَّارِ الْمُتَّقِدَةِ بِالْكِبْرِيتِ. 21وَالْبَاقُونَ قُتِلُوا بِسَيْفِ الْفَارِسِ الْخَارِجِ مِنْ فَمِهِ، وَشَبِعَتْ جَمِيعُ الطُّيُورِ مِنْ لُحُومِهِمْ.

الأصحَاحُ الْعِشْرُونَ
1ثُمَّ رَأَيْتُ مَبْعُوثًا نَازِلاً مِنَ السَّمَاءِ وَبِيَدِهِ مِفْتَاحُ الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ، وَسِلْسِلَةٌ عَظِيمَةٌ. 2فَأمْسَكَ التِّنِّينِ، الْحَيَّةِ الْقَدِيمَةِ، الرُوحِ المُشْتَكِيِّ أَيْ الشَّيْطَانُ، وَقَيَّدَهُ أَلْفَ سَنَةٍ، 3وَطَرَحَهُ فِي الهُوَّةِ السَّحِيقَةِ وَأَغْلَقَهَا عَلَيْهِ، وَخَتَمَهَا حَتَّى يَكُفَّ عَنْ تَضْلِيلِ الأُمَمِ، حَتَّى تَتِمَّ الأَلْفُ السَّنَةِ. وَبَعْدَ ذلِكَ لاَبُدَّ أَنْ يُحَلَّ زَمَانًا قَصِيرًا.

4وَرَأَيْتُ عُرُوشًا مُنِحَ الْجَالِسُونَ عَلَيْهَا حَقَّ الْقَضَاءِ. وَرَأَيْتُ نُفُوسَ الَّذِينَ قُتِلُوا مِنْ أَجْلِ شَهَادَةِ يَشُوع وَمِنْ أَجْلِ كَلِمَةِ يَهْوِه، وَالَّذِينَ لَمْ يَسْجُدُوا لِلْوَحْشِ وَلاَ لِصُورَتِهِ، وَلَمْ يَقْبَلُوا العَلَامَةَ عَلَى جِبَاهِهِمْ أوْ أَيْدِيهِمْ، فَعَاشُوا وَمَلَكُوا مَعَ الْمَسِيحِ أَلْفَ سَنَةٍ. 5أَمَّا بَقِيَّةُ الأَمْوَاتِ فَلَمْ يَعِيشُوا حَتَّى تَتِمَّ الأَلْفُ السَّنَةِ. هذِهِ هِيَ الْقِيَامَةُ الأُولَى. 6مُبَارَكٌ وَمُقَدَّسٌ مَنْ لَهُ نَصِيبٌ فِي الْقِيَامَةِ الأُولَى. هؤُلاَءِ لَيْسَ لِلْمَوْتِ الثَّانِي سُلْطَانٌ عَلَيْهِمْ، سَيَكُونُونَ كَهَنَةً ليَهْوِه أيْ الْمَسِيحِ، وَسَيَمْلِكُونَ مَعَهُ أَلْفَ سَنَةٍ.

7وَمَتَى تَمَّتِ الأَلْفُ سَنَةِ، يُحَلُّ الشَّيْطَانُ مِنْ حِرَاسَتِهِ، 8وَيَخْرُجُ لِيُضِلَّ الأُمَمَ فِي زَوَايَا الأَرْضِ الأَرْبَعِ، وَيَجْمَعَ جُوجَ وَمَاجُوجَ لِلْحَرْبِ، وَعَدَدُهُمْ كَرَمْلِ الْبَحْرِ! 9فَصَعِدُوا عَلَى عَرْضِ الأَرْضِ، وَأَحَاطُوا بِمُعَسْكَرِ المُقَدَّسينَ وَبِالْمَدِينَةِ الْمَحْبُوبَةِ، فَنَزَلَتْ نَارٌ مِنَ السَّمَاءِ والْتَهَمَتْهُم. 10وَطُرِحَ الرُوحُ المُشْتَكِيُّ الَّذِي كَانَ يُضِلُّهُمْ فِي بُحَيْرَةِ النَّارِ وَالْكِبْرِيتِ، حَيْثُ الْوَحْشُ وَالنَّبِيُّ الْكَذَّابُ. وَسَيُعَذَّبُونَ نَهَارًا وَلَيْلاً إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ.

11ثُمَّ رَأَيْتُ عَرْشًا عَظِيمًا أَبْيَضَ، هَرَبَتِ الأَرْضُ وَالسَّمَاءُ مِنْ وَجْهِ الْجَالِسَ عَلَيْهِ، فَلَمْ يَبْقَ لَهُمَا مَكَانٌ! 12وَرَأَيْتُ الأَمْوَاتَ صِغَارًا وَكِبَارًا وَاقِفِينَ نَظِيرَ الْعَرْشِ، وَفُتِحَتِ الْكُتُبُ، وَانْفَتَحَ كِتَابُ الْحَيَاةِ، وَحُكِمَ عَلَى الأَمْوَاتِ بِحَسَبِ أَعْمَالِهِمْ المُدَوَّنةِ فِي تِلْكَ الْكُتُبِ. 13وَسَلَّمَ الْبَحْرُ الأَمْوَاتَ الَّذِينَ فِيهِ، وَسَلَّمَ الْمَوْتُ وَالْهَاوِيَةُ الأَمْوَاتَ الَّذِينَ فِيهِمَا. وَحُكِمَ عَلَى كُلِّ وَاحِدٍ حَسَبِ أَعْمَالِهِ. 14وَطُرِحَ الْمَوْتُ وَالْهَاوِيَةُ فِي بُحَيْرَةِ النَّارِ. هذَا هُوَ الْمَوْتُ الثَّانِي. 15وَكُلُّ مَنْ لَمْ يُوجَدْ مَكْتُوبًا فِي كِتَابِ الْحَيَاةِ طُرِحَ فِي بُحَيْرَةِ النَّارِ.

الأصحَاحُ الْحَادِي وَالْعِشْرُونَ
1ثُمَّ رَأَيْتُ سَمَاءً جَدِيدَةً وَأَرْضًا جَدِيدَةً، فَقَدْ اخْتَفَتْ السَّمَاءَ وَالأَرْضَ القَدِيمَتَان، وَالْبَحْرُ تَلَاشَى. 2وَرَأَيْتُ الْمَدِينَةَ الْمُقَدَّسَةَ أُورُشَلِيمَ الْجَدِيدَةَ نَازِلَةً مِنَ السَّمَاءِ مِنْ عِنْدِ يَهْوِه مُعَدَّةً كَعَرُوسٍ مُزَيَّنَةٍ لِرَجُلِهَا. 3وَسَمِعْتُ صَوْتًا عَظِيمًا مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً: «هَذِهِ خَيْمَة يَهْوِه مَعَ النَّاسِ، سِيُخَيّمُ مَعَهُمْ، وَسيَكُونُونَ لَهُ شَعْبًا، وَيَهْوِه ذَاتُهُ يَكُونُ مَعَهُمْ إِلهًا لَهُمْ. 4وَسَيَمْسَحُ يَهْوِه كُلَّ دَمْعَةٍ مِنْ عُيُونِهِمْ، وَيَتَلَاشَى الْمَوْتُ والحُزْنُ وَالصُرَاخُ وَالوَجَعُ، لأَنَّ الأُمُورَ الْقَدِيمَةَ قَدْ زَالَتْ». 5وَقَالَ الْجَالِسُ عَلَى الْعَرْشِ: «سَأَصْنَعُ كُلَّ شَيْءٍ جَدِيدًا!». ثُمَّ قَالَ لِيَ: «اكْتُبْ: هذِهِ الأَقْوَالَ صَادِقَةٌ وَأَمِينَةٌ». 6ثُمَّ قَالَ لِي: «قَدْ تَمَّ! أَنَا هُوَ الأَلِفُ وَالْيَاءُ، الْبِدَايَةُ وَالنِّهَايَةُ. أَنَا أَسْقِي الْعَطْشَانَ مِنْ يَنْبُوعِ مَاءِ الْحَيَاةِ مَجَّانًا. 7مَنْ يَغْلِبْ يَرِثْ كُلَّ شَيْءٍ، وَأَكُونُ إِلهًا لَهُ وَهُوَ يَكُونُ ابْنًا لِيَ. 8أَمَّا الجُبَناءُ وَغَيْرُ الْمُؤْمِنِينَ وَالْفَاسِدُونَ وَالْقَاتِلُونَ وَالزُّنَاةُ وَالسَّحَرَةُ والَوَثِنِيُّونَ وَجَمِيعُ الدَّجَّالِينَ، فَمَصِيرُهُمْ فِي الْبُحَيْرَةِ الْمُتَّقِدَةِ بِنَارٍ وَكِبْرِيتٍ، هَذَا هُوَ الْمَوْتُ الثَّانِي».

9وجاءَني أحدُ الْمَبْعُوثِينَ السَّبْعَةِ الَّذِينَ مَعَهُمُ السَّبْعَةُ الْكُؤُوسِ المُمتَلِئَةُ مِنَ السَّبْعِ الضَّرَبَاتِ الأَخِيرَةِ، وَتَكَلَّمَ مَعِي قَائِلاً: «هَلُمَّ فَأُرِيَكَ الْعَرُوسَ امْرَأَةَ الحَمَلِ». 10فحَمَلَني بِالرُّوحِ إِلَى جَبَل عَظِيمٍ عَالٍ، وَأَرَانِي الْمَدِينَةَ أُورُشَلِيمَ الْمُقَدَّسَةَ نَازِلَةً مِنَ السَّمَاءِ مِنْ عِنْدِ يَهْوِه، 11لَهَا مَجْدُ يَهْوِه، وَلَمَعَانُهَا شِبْهُ أَكْرَمِ حَجَرٍ كَحَجَرِ يَشْبٍ بَلُّورِيٍّ. 12وَكَانَ لَهَا سُورٌ عَظِيمٌ وَعَالٍ، لهُ اثْنَا عَشَرَ بَابًا، وَعَلَى الأَبْوَابِ اثْنَا عَشَرَ مَبْعُوثًا، وَأَسْمَاءٌ مَكْتُوبَةٌ هِيَ أَسْمَاءُ قَبَائِلِ بَنِي إِسْرَائِيلَ الاثْنَيْ عَشَرَ. 13مِنَ الشَّرْقِ ثَلاَثَةُ أَبْوَابٍ، وَمِنَ الشِّمَالِ ثَلاَثَةُ أَبْوَابٍ، وَمِنَ الْجَنُوبِ ثَلاَثَةُ أَبْوَابٍ، وَمِنَ الْغَرْبِ ثَلاَثَةُ أَبْوَابٍ. 14وَسُورُ الْمَدِينَةِ لَهُ اثْنَا عَشَرَ أَسَاسًا، عَلَيْهَا أَسْمَاءُ رُسُلِ الحَمَلِ الاثْنَيْ عَشَرَ. 15وَالَّذِي يَتَكَلَّمُ مَعِي كَانَ مَعَهُ قَصَبَةٌ مِنْ ذَهَبٍ لِكَيْ يَقِيسَ الْمَدِينَةَ وَأَبْوَابَهَا وَسُورَهَا. 16وَالْمَدِينَةُ مُرَبَّعَةٌ، طُولُهَا يُسَاوِي عَرْضَهَا. فَقَاسَ الْمَدِينَةَ بِالْقَصَبَةِ مَسَافَةَ أَلْفَيّنِ وَأَرْبَعْمِئَةِ كِيلُومِتْر. الطُّولُ وَالْعَرْضُ وَالارْتِفَاعُ مُتَسَاوِيَةٌ. 17وَقَاسَ الْمَبْعُوثُ سُورَهَا: مِئَةً وَأَرْبَعًا وَأَرْبَعِينَ ذِرَاعًا، ذِرَاعَ إِنْسَانٍ. 18كَانَتِ الْمَدِينَةُ مَبْنِيَّةً مِنْ ذَهَبٍ خَالِصٍ شَفَّافٍ كَالزُّجَاجِ النَّقِيِّ. أَمَّا سُورُهَا فَمِنَ الْيَشْبِ. 19وَأَسَاسَاتُ سُورِ الْمَدِينَةِ مُزَيَّنَةٌ بِكُلِّ حَجَرٍ كَرِيمٍ. الأَسَاسُ الأَوَّلُ يَشْبٌ. الثَّانِي يَاقُوتٌ أَزْرَقُ. الثَّالِثُ عَقِيقٌ أَبْيَضُ. الرَّابِعُ زُمُرُّدٌ. 20الْخَامِسُ جَزَعٌ عَقِيقِيٌّ. السَّادِسُ عَقِيقٌ أَحْمَرُ. السَّابِعُ زَبَرْجَدٌ. الثَّامِنُ زُمُرُّدٌ سِلْقِيٌّ. التَّاسِعُ يَاقُوتٌ أَصْفَرُ. الْعَاشِرُ عَقِيقٌ أَخْضَرُ. الْحَادِي عَشَرَ فَيروزٌ. الثَّانِي عَشَرَ جَمَشْتٌ. 21أَمَّا الأَبْوَابُ الاثْنَا عَشَرَ فَهِيَ اثْنَتَا عَشْرَةَ لُؤْلُؤَةً: كُلُّ بَابٍ لُؤْلُؤَةٌ وَاحِدَةٌ. وَسَاحَةُ الْمَدِينَةِ مِنْ ذَهَبٍ خَالِصٍ كَالزُّجَاجِ الشَّفَّافِ. 22وَلَمْ أَرَ فِيهَا هَيْكَلاً، لأَنَّ يَهْوِه الإلَهَ الْقَادِرَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ هُوَ هَيْكَلُهَا وَالحَمَلُ. 23وَالْمَدِينَةُ لاَ تَحْتَاجُ إِلَى الشَّمْسِ أوْ الْقَمَرِ لِيُضِيئَا فِيهَا، لأَنَّ مَجْدَ يَهْوِه يُنيرُها، وَالْحَمَلَ مِصْبَاحُهَا. 24سَتَسِيرُ بِنُورِهَا الأُمَمُ، وَيَأْتِيهَا مُلُوكُ الأَرْضِ بِمَجْدِهِم.. 25وَأَبْوَابُهَا لَنْ تُغْلَقَ نَهَارًا، لأَنَّ اللَّيْلَ سيَتَلَاشَى! 26وَيَجِيئُونَ بِمَجْدِ الأُمَمِ وَكَرَامَتِهِمْ إِلَيْهَا. 27وَلَنْ يَدْخُلَهَا شَيْءٌ نَجِسٌ وَلاَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ الْقَبَائِحَ وَيُدَجِّلُونَ، بَلْ فَقَطِ الْمَكْتُوبِينَ فِي كِتَابِ حَيَاةِ الحَمَلِ.

الأصحَاحُ الثَّانِي وَالْعِشْرُونَ
1 ثُمَّ أَرَانِي نَهْرَ مَاءِ الْحَيَاةِ صَافِياً كَالْبِلَّوْرِ، يَنْبَعُ مِنْ عَرْشِ يَهْوِه أيْ الحَمَلِ. 2وَيَخْتَرِقُ سَاحَةَ الْمَدِينَةِ، وَعَلَى ضَفَّتَيْهِ شَجَرَةُ الْحَيَاةِ تَصْنَعُ ثِمَارًا اثْنَتَيْ عَشْرَةَ مَرَّةً، فَتُوْفِي ثَمَرًا كُلَّ شَهْرٍ مَرَّةً. وَأَوْرَاقُهَا شِفَاءٌ للأُمَمَ. 3وَسَتَتَلَاشى أيْ لَعْنَةٍ، وَعَرْشُ يَهْوِه أيْ الحَمَلِ قَائِمٌ فِيهَا، وَعَبِيدُهُ يَخْدِمُونَهُ. 4وَيَرَوْنَ وَجْهَهُ وَاسْمُهُ عَلَى جِبَاهِهِمْ. 5وَسَيَخْتَفِى اللَيْلُ، فَلاَ يَحْتَاجُونَ إِلَى نُورِ مِصْبَاحٍ أَوْ شَمْسٍ، لأَنَّ يَهْوِه الإِلهَ يُنِيرُ عَلَيْهِمْ، وَسَيَمْلِكُونَ إِلَى دُهُورِ الدُّهورِ.

6ثُمَّ قَالَ لِي: «هذِهِ الأَقْوَالُ أَمِينَةٌ وَصَادِقَةٌ. وَيَهْوِه إِلهُ أَرْوَاحِ الأَنْبِيَاءِ أَرْسَلَ مَبْعُوثَهُ لِيُرِيَ عَبِيدَهُ مَا لاَ بُدَّ أَنْ يَحْدُثَ سَرِيعاً».

7«هَا أَنَا آتِي سَرِيعًا. هَنيئًا لِمَنْ يَحْفَظُ كَلِمَاتِ نُبُوَّءةِ هذَا الْكِتَابِ».

8أَنَا يَهُوحَنَّان نَظَرْتُ وَسَمِعْتُ هَذِهِ الأُمُورَ كُلَّهَا. وَبَعْدَمَا سَمِعْتُ وَنَظَرْتُ، سَقَطْتُ لأَسْجُدَ أَمَامَ قَدَمَيِ الْمَبْعُوثِ الَّذِي كَانَ يُرِينِي هذَا. 9فَقَالَ لِيَ: «لاَ تَصْنَعْ! لأَنِّي عَبْدٌ مَعَكَ وَمَعَ إِخْوَتِكَ وأَخَوَاتِكَ الأَنْبِيَاءِ، وَالَّذِينَ يَحْفَظُونَ كَلَمَاتِ هذَا الْكِتَابِ. اسْجُدْ ِليَهْوِه!». 10ثُمَّ قَالَ لِي: «لاَ تَخْتِمْ عَلَى كَلِمَاتِ نُبُوَّةِ هذَا الْكِتَابِ، لأَنَّ المَوْعِدَ قَرِيبٌ. 11الظُالِمُ فَلْيستمر في ظُلْمِه. والنَجِسُ فَلْيَسْتَمِرَّ فِي نَجَاسَتِهِ. والبَارُّ فَلْيَسْتَمِرَّ فِي بِرِّه. والمُقَدَّسُ فَلْيَسْتَمِرَّ فِي قَدَاسَتِهِ».

12«هَا أَنَا آتِي سَرِيعًا وَمَعِي الْمُكَافَأَةُ لأُوْفِي لكُلِّ وَاحِدٍ مِثْلَمَا كَانَ عَمَلَهُ. 13أَنَا الأَلِفُ وَالْيَاءُ، الأَوَّلُ وَالآخِرُ، الْبِدَايَةُ وَالنِّهَايَةُ». 14هَنيئًا لِلَّذِينَ يَغْسِلُونَ ثِيَابَهُمْ، لِيَكُونَ لهُم امْتِيِازٌ لشَجَرَةِ الْحَيَاةِ، وَفِي دُخُولِ الْمَدِينَةِ مِنَ الأَبْوَابِ، 15فخَارِجها الْكِلاَبُ وَالسَّحَرَةُ وَالزُّنَاةُ وَالْقَتَلَةُ وَالْوَثِنِيُّونَ، وَكُلُّ مَنْ يَوَدُّ ثُمَّ يُمَارِسُ الكَذِبَ.

16«أَنَا يَشُوع، أَرْسَلْتُ مَبْعُوثِي لأَشْهَدَ لَكُمْ بِهذِهِ الأُمُورِ فِي الْكَنَائِسِ. أَنَا أَصْلُ دَاوُدَ وَنَسْلُهُ. نَجْمُ الصَبَاحِ الْمُنِيرُ». 17الرُّوحُ وَالْعَرُوسُ يَقُولاَنِ: «تَعَالَ!». وَمَنْ يَسْمَعْ فَلْيَقُلْ: «تَعَالَ!». مَنْ يَعْطَشْ فَلْيَأْتِ. وَمَنْ يُرِدْ فَلْيَأْخُذْ مَاءَ حَيَاةٍ مَجَّانًا. 18أنَا أَشْهَدُ لِكُلِّ مَنْ يَسْمَعُ كَلِمَاتِ نُبُوَّءةِ هذَا الْكِتَابِ: مَنْ يَزِيدُ عَلَى هذِهِ الأُمُورِ، يَزِيدُ يَهْوِه عَلَيْهِ الضَّرَبَاتِ الْمَكْتُوبَةَ فِي هذَا الْكِتَابِ. 19وَمَنْ يَحْذِفُ كَلِمَاتِ كِتَابِ النُّبُوَّءةِ هَذَا، يَحْذِفُ يَهْوِه نَصِيبَهُ مِنْ شَجَرَةِ الْحَيَاةِ، وَمِنَ الْمَدِينَةِ الْمُقَدَّسَةِ، الْمَكْتُوبِ فِي هذَا الْكِتَابِ.

20يَقُولُ الشَّاهِدُ بهذِهِ الأُمُورِ: «نَعَمْ! أَنَا آتِي سَرِيعًا». آمِينَ. تَعَالَ يا يَاهْ يَشُوع.

21نِعْمَةُ يَهْوِه؛ الْمَسِيحِ يَشُوع مَعَ جَمِيعِكُمْ. آمِينَ.

